# 73156

```C
/*
	跟上一篇感觉差不多，都是要解决实际问题；不管模型列的多么简单，都得算一下得到图表结果；然后分析、推理得到原因、发展之类的信息；最终以之为基础提出有建设性的解决方案。
	
	之前从来没有看过地图这种操作，刚发现matlab提供了在地图上作业的支持。
	
	目前看了两篇文章，都对其他国家有特殊的分析；根据我的经验，可能是因为美国的教育里面过度灌输本国的优势和特点，导致老师们反而更喜欢那些有客观国际视野的同学（是的，我觉得反而是美国的学生被洗脑，反而没有什么国际视野，或者说“看得见，看不懂”）
	
	我囤积了很多预方法、综合评价方法；到时候我们把模型建好之后就也迅速找数据，然后我把东西丢到模型里面搅一搅，找地方多出几张图表，我们就可以好好分析了；一般我这边都是有现成学过的模型的，我在使用程序接口改代码的时候你可以迅速浏览方法，看看怎么在论文里面做分析；等结果出来之后就可以分析了，然后根据分析的结果我们也可以调整接下来的小问怎么做。
	
	sigmoid函数，自然增长函数，Logistic函数真的很管用，除了刻画生物种群的规模增长；同样也能抽象为各种发展中的事物。
	
*/
```

​	从燃气汽车到电动汽车的转变成为全世界的热门话题。为了获得充电站位置的时间表并预测变换趋势的过程，我们建立了几个模型来解决问题。

​	对于问题1，我们首先建立一个基于排队论的模型。此外，我们构建了一个基于美国当前特斯拉充电网络信息的多目标规划模型。在Matlab的帮助下，我们发现特斯拉正准备在美国全面切换到全电动。我们得知，当所有燃气汽车改装为电动汽车时，所需的充电站数量约为170万，城市，郊区和农村地区充电站的分配比例为67:23:10。

​	对于问题2，我们分别建立了韩国城市，郊区和农村地区充电站的选址模型。结合问题1的模型，我们获得了韩国充电站的数量，位置和分布。我们得出影响我们计划的关键因素是充电器的建设成本和政府投资。通过考虑六个指标，我们建立了一个逻辑模型。使用这个模型，我们首先给出了电动汽车完全演变的时间表。我们发现这种情况的关键因素是政策导向。然后我们分别进一步预测了韩国城乡电动车的数量。通过物流模型，我们得出韩国应优先建立城市充电站。同样，我们发现影响我们模型的两个关键因素是财富分配和政府投资。此外，我们引入了一个称为滞后指数的概念来测量汽车和充电站之间的关系。

​	对于问题3，我们通过Q型聚类模型建立分类系统。根据不同的国情，我们将国家分为三类。通过对Q型聚类模型的一些分析，我们发现触发选择不同的网络发展方法的关键因素是政策导向，财富分配和政府投资。根据这些因素，提出了一种有针对性的电网发展计划。

​	对于问题4，为了研究各种新技术的影响，我们设定了几个指标来建立我们的模型，如GDP和OPH。通过分析我们的评估模型，我们发现这些技术会影响电动汽车的增长速度，这有助于电动汽车的日益普及。此外，电动汽车的人口将受这些技术驱动。

​	对于问题5，我们为领导者准备一页一页的讲义，确定他们返回祖国时应考虑的关键因素，制定国家计划，将个人交通工具转向全电动汽车并制定汽油车禁令不同国家的日期



1. 排队论模型（我还不知道怎么做代码，等会儿去看一下）；
2. 6个指标的logistic模型（这是啥玩意儿？）
3. Q聚类（针对样本的距离，多元分析我会）
4. 未知因素用新指标衡量（？？？还没搞懂）
5. （应该是从模型中总结出的解决问题方案）

## 1、介绍

### 1.1、背景

​	巴拉巴拉，化石燃料不环保，我们必须要用电。

### 1.2、我们的工作

​	多目标规划来建立充电站；

​	选址模型确定城市，农村，郊区分布；

​	然后我们选择影响电动车的数量的六个指标建立了一个逻辑模型预测电动汽车的数量；

​	

## 2、假设

- 电站不能拆；
- 充电站的候选点是合理设置的；
- 每个充电站都不会破坏充电过程；
- 车辆到达符合泊松分布（又是泊松分布）；



## 3、在美国分发充电站

 	1. 根据人口密度划分为城市、农村、郊区。（很好的开始，我们遇到了某些没有数据的量也可以用查其他有代表性的数据的方式来简化问题）
 	2. 汽车总量用人均汽车量来决定。
 	3. 利用排队论计算平均汽车等待时间，从而得到需要增加的站的数量。
 	4. 最低成本，最短等待时间的多目标优化（西马大，多目标规划没仔细学，代码没囤积，但是知道在哪里找；弄清接口应该很快吧）



### 3.1、概念介绍

- 人口密度

  讲他们是怎么分成城市、农村、郊区的，找了啥数据，以什么作为依据

- 人均汽车保有量

  怎么分的

- 联通度

  两个充电站离得近就会便利许多（要是我的话可能会考虑适度距离，毕竟离的太近也不太好）

  联通度=相邻电站数(<170mils)/所有电站数量的一半

  （然后就画了一张大图，链接了好多点；让我陷入了深思，我们要怎么把一张正规的地图投影并且在上面描点呢？用matlab球坐标吗？）

### 3.2、All-electric evaluation model

#### 3.2.1、模型构成(construction)

​	supercharging station，超级充电站，增压站

##### 1)、电力车的实际数量

​	范围的宏观参数Si代表第i个区域的面积。 参数Pi表示第i区域中的电动车辆的百分比。 因此，我们可以得到电动汽车总数和各种因素之间的等式

​	ni=(ro)i×Si×Hi×Pi

##### 2)、电子车辆的理论数量

​	如果电动车的数量达到一定水平，就需要了足够的充电站服务它。 因为增压站比目的地充电站贵得多，所以我们首先考虑增压站的数量。 根据通用汽车在美国的调查数据，公共充电站的利用率α为35％。 当在增压站充电一次时，电动车辆可以行驶T里程。 根据汽车的平均年驾驶距离L和平均驾驶天数D，我们可以计算每辆汽车在增压站上充电的次数（Nsc）天。	

​	Nsc=alpha×L/D×T

​	通过将每个区域中的电动车辆总数乘以平均值每天充电次数，我们可以得到所有车辆在该地区需要每天充电次数。

​	Nitotal=Nsc×ni

​	对每个增压站，车辆到达都是泊松分布。

​	假设平均服务时间是mu如果增压站有车，就需要排队。

​	Lq=(lambda)^2/(mu×(mu-lambda))

​	如果到达平均数量大于一定程度，就不能及时充电；平均等待时间会增加，然后接近稳定值。

​	Tqsc=Lq/lambda

​	给定等待时间就能计算增压站服务的汽车总数。

#### 3.2.2、模型结论和分析

​	等待时间越长，服务质量越低。 为了使电动汽车更便于充电，我们必须缩短汽车的等待时间。 因此，需要增加充电站的数量。 方便指数CIi被定义为反映每个区域的充电容易程度

​	CI=Ntotal/(n×r)

​	CI小于1就是方便，大于1就是不方便

​	（的确0-1比较适合来描述性质）

​	（又在地图上画了，真的需要这种技术，随便给个地图然后填色，画线之类的）

​	画图之后发现基本覆盖全美国，便利区域覆盖面广

### 3.3、distribution optimization model

#### 3.3.1、模型结构

​	充电站的分配需要考虑很多方面，而在同时它受经济，时间和其他因素的影响。 为了获得最佳在分配程序中，我们建立了一个具有灵活约束的多目标模型。	

1. 最少花费：
2. 最少等待时间：
3. 距离约束：
4. 便利程度约束：
5. 车辆约束：

#### 3.3.2、模型解和分析

​	根据数据统计，充电站一般由8.8个充电器组成。通过使MATLAB解决上述优化模型，我们得到了美国的需求总共约有1500万个充电器。 因此，需要1,704,500个充电站。 后计算，我们得到市区需要1,142,015个充电站，需要郊区392,035个充电站，农村地区需要170,450个充电站。

​	

## 4、对南韩的研究

​	韩国是亚洲东北部的典型发达国家。 它有明显的城市 - 郊区 - 农村分裂。 人口密度分布如下。 蓝色区域是人口稠密的地区。（其实我觉得用中国更好，我们这边的发展更不均衡）

​	（画了个地图，再次按照城市 - 郊区 - 农村分开）

### 4.1、城市充电站地点模型

​	城里车多，要多建；一方面要靠着消费中心，另一方面要靠着主干道。

1. 总成本和平均等待时间
2. 充电站的地点



### 4.2、郊区充电站位置模型

​	我们认为城市之间的区域是郊区。 由于郊区主要是位于交通流量大的道路两侧，我们简化了问题公路充电站选择问题。	



### 4.3、农村充电站位置模型

​	人口密度低，所以考虑用每个电站的服务半径圆把区域覆盖的（666，最小覆盖问题，还简化成了海伦公式）

​	可以计算三角形的面积。经济消费也计入了。唯一目标就死最小化总成本

### 4.4、logistic模型

#### 4.4.1、Index definition

1. Electric vehicle price (EVP)
2. Density of population (DP)
3. Wealth distribution (WD)
4. Environmental awareness (EA)
5. Policy orientation (PO)
6. Government investment (GI)



#### 4.4.2、模型构建

​	使用上面6个指标来进行逻辑回归，下面列了一下方程。

​	

#### 4.4.3、模型解和分析

​	用SAS测试模型，只有WD、PO、GI通过了检验；所以得到了3个回归等式。



### 4.5、问题的答案

1. ​	经过计算，韩国充电站的最佳数量约为270,000。 分布主要集中在首尔市区和釜山都市区。 其余区域分布相对稀疏。 它们的总体位置如下图所示（又画了图）

   ​	我们上面构建的模型旨在最小化总成本和平均值
   等待的时间。 虽然充电器的成本将对总成本产生直接影响。 此外，充电器的数量也会影响总成本和平均等待时间。 充电器数量受投资影响。 总之，影响我们计划发展的关键因素是充电器的建设成本和政府投资。

2. 





## 5、创建一个分类系统

​	因为国家之间的区别太大，所以虽然我们的网络部署方案是有局限性的；为了给所有国家分类，使用Q聚类

### 5.1、模型构建

​	为了对不同类型的国家进行分类，有必要定量地描述不同国家之间的相似之处。 虽然一个国家包含许多指标，但我们可以将每个国家视为一个空间点，其中p是每个国家所含指标的数量。 为了更准确地对国家进行分类，我们选择了五个不同的指标：人口密度（DP），国内生产总值（GDP），国家面积（CA），政府投资（GI），电动汽车价格（EVP）。 接下来，我们描述两个国家之间的相似之处。 在聚类分析中，Minkowski距离是最常用的方法。（啥？？？闵可夫斯基距离？？？）		

​	但是由于会巴拉巴拉掩盖信息，最终还是选择使用马氏距离（这不是常识吗，你们有毒吧？），马氏距离在任何线性变换之下都不会改变。

### 5.2、模型解和分析

​	选择八个国家（我怀疑这篇文章是韩国人写的，这里有三个亚洲国家）

​	（然后随便聚了个类，分成了三类国家，假装是根据结果来分类的）

 	1. 发达国家如美国；
 	2. 发展中国家如中国；
 	3. 不发达国家如印尼；



## 6、评论新技术的影响

​	建立一个评价模型

​	（我囤积了很多灰色评价模型，还有很多预测模型，到时候选择其中客观的一个）

### 6.1、模型构建

​	电动车的增长率与国家的GDP，URP和OPH有关电动汽车的发展将接近稳定的状态，所以我们使用逻辑曲线来预测不同技术对增长率的影响（虽然这个想法有点粗糙，但是任何事物的确都能用自然增长曲线来概括）

​	可以得到增长率的表达式，同样也可以推断这些技术是否有促进汽车普及的催化作用。

### 6.2、模型分析

1. 电动汽车的普及是由快速充电电站的建设造成的。
2. 自动驾驶技术的发展增加了电动汽车的所有权。
3. 超环列车和飞行汽车的发展也将有助于电动汽车的普及。

（PS：超环列车是美国的一种黑科技，成本非常高，差不多是把高铁管道抽成真空，然后就可以在地面让列车达到音速；成本及其高，觉得中国反而可能先美国一步把这东西做出来）

## 7、敏感性分析

​	每个充电站的充电器数量对等待有直接影响司机的时间。 从上面的模型中，我们可以看到我们的解决方案是在每个充电站有8.8个充电器的条件下获得的。	​

​	为了测试模型的稳健性并使模型更加适用，我们将更改影响延迟的参数并进行灵敏度分析。



## 8、结论

### 8.1、优点

