# 皮山卓：军官蛇人死灵法师

```
阵营：绝对中立
属性：11/14/16/19/12/14
```

## 1、特征

​	

## 2、背景

​	“皮山卓”其实是一个地名，那里是皮山卓的故乡。终末战争期间，十二学会中，卡尼斯家族的一名法师前去阿贡尼森大陆的皮山卓雨林探险，在当地的一座诡异的蛇神殿里发现了一些不明生物的卵，于是处于研究的目的把他们偷了回来。

​	这些卵依次破壳，出现了一些前所未见的小蛇人，这名法师非常兴奋，开展了一系列实验来研究这些蛇人，并发表了一系列关于蛇人的独家论文，在十二学会和魔法评议会的相关领域造成了一定的影响。但是后来这名法师被名利冲昏了头脑，开展了一系列反人道的极端实验，很多蛇人在未成年阶段就死去了；而皮山卓作为这些蛇人当中最坚强的一批存活了下来。

```c
/*
这些邪恶实验有：
1、与蛇类生物、普通类人生物的“物种杂交实验”；
2、就蛇人没有道德本能进行的“电击”，洗脑等实验；
3、调查蛇人器官的“活体解剖实验”；
4、分析蛇人辨认母亲的能力的“母爱实验”；
*/
```

​	纸包不住火，与同胞忍受了长达十多年的折磨之后；在天命诸神教会的揭发和坎纳斯政府的介入之下，这名法师由于其反人道行为被剥夺了十二学会法师的资格；在自己家中服刑。

​	坎纳斯政府给予了通过心理测试的蛇人两个选择：1、回阿贡尼森大陆，2、成为坎纳斯的合法公民；大部分蛇人都选择回到阿贡尼森大陆，而皮山卓选择了留下来。



## 3、经历

​	皮山卓属于最初那批纯血蛇人第一次交配得到的正常物种，经历了童年的绝望之后，作为一个原本就没有道德本能的蛇人，反社会的思想变得更加强烈了；但是他也清楚地认识到了，坎纳斯的政府有能力剥夺自己先前一直以为是神一样的那个法师的全部力量，要碾死他同样不费吹灰之力；所以自从他12岁那年离开实验室进入人类社会之后，他一直都遵守着游戏规则。

​	离开实验室之后，尚未成年的皮山卓被银焰教会拒绝，但是`天命诸神教会`很宽容地收留了他；在教会中他和其他的孤儿一起生活着，在那里他获得了魔法的启蒙，并且很快发现自己对魔法的适应更甚于唱那些无聊的颂歌。在天命诸神教会的一年是皮山卓人生中最开心的一年。

​	本来16岁成年后才能进入`瑞肯马克军事学院`，但是皮山卓13岁那年就被同族抓去了。一方面这些聪明但是反社会的蛇人或许可以通过军事训练成为坎纳斯的武器；另一方面是终末战争正在进行，这所最优秀的军事学院急需要任何能作战的人员。在学院中他再一次遇到了自己的同族们，至今他们仍然保持着联系，他们对人类仍然保留着不解甚至是仇恨的心情。经过了长达三年的军事训练，皮山卓和同族们接受了各种各样的军事学课程，以中尉的军衔毕业；并参与了终末战争的尾声。

​	在战争中，皮山卓担任一个骑兵连的副连长，和瑟雷恩展开过激烈的战斗；连长在一次冲锋中死去了，而皮山卓在这场战役中指挥剩余部队，成功牵制住敌人并在千钧一发之际等到了援军，但是部队只剩下寥寥数人，皮山卓也因为这场战斗被授予了坎纳斯勇士勋章。

​	皮山卓18那年，终末战争结束了；坎纳斯渐渐也无法维持自己强大的军事力量，而皮山卓也渐渐被淡忘。现在的皮山卓由于坎纳斯战后的军事改革已经是半靠边的状态，虽然相比其他很多丢掉工作的人，他觉得自己的蛇人身份总算是派上了用场；他申请以军官身份进入十二学会进一步学习死灵法术，并得到了许可。

​	现在皮山卓一年中有一半的时间都是无薪休假，因为在十二学会带职学习的缘故所以除了学费由坎纳斯政府垫付之外，工作时间的减少导致他的薪水更少了；不过在十二学会中他在学习之余为导师打工也能获得一些微薄的收入。



## 4、性格

​	皮山卓的性格分为三个时期，在被天命诸神教会收养之前，皮山卓对人类带有一种敌意和仇恨，毫无同情之心。但是在天命诸神的孤儿院中，牧师对他的关心呵护让他第一次感受到了人类的关心和善意，在这样的爱面前，他渐渐收起了自己的獠牙，开始客观冷静地评价人类这个物种。进入军事学院之后，和战友之间的相互信任也成了他人生中最宝贵的记忆。

​	现在的皮山卓仍然是个冷静难以动摇的人，他仍然相信弱肉强食的丛林法则；但是会向敢于挣扎反抗的人报以尊重，优柔寡断的人在他面前一文不值。皮山卓



## 5、冒险