# 机构和组织

## 1、企业

在21世纪的最近几十年里，由于企业在开发新边疆中的重要角色，它们获得了非同寻常的自由。就像古老的英属北美和东印度公司经营的商栈那样，基于太空的新型企业常常在政府的触及之外经营，在那里，它们就是自身的法律。
由于用AI或生化人取代了大量劳动力，许多企业效率极高。现在是公司拥有它们的工人，而非工人拥有生产力。这个渐进的过程用了大半个世纪的时间。最糟的破坏发生在21世纪50-70年代，那时低智慧AI变得可以广泛得到了；有些人视之为信息社会主义和太平洋战争的真正原因。许多企业现在雇用的人只相当于一个世纪前它们应雇用的人的5%-10%。
在公司变得更高效的同时,它们常常成为更高的政府税收的目标，其中许多被用于向公众提供最低收入保证和形形色色的社会项目（主要是医护）。然而,退休金被彻底取消了;公司可以用股票计划或其它好处奖励长期员工，但“退休”只适用于淘汰生物躯壳。在某些地区-主要是外太空殖民地、基多之类的太空港、以及新加坡与蒙特利尔之类的城市国家,政府向企业或划定的免税区提供特别税作为刺激。然而,在人口基数能够大幅度减少之前,对于地球整体来说这不是可行的计划。
太空殖民激起的民族主义的复苏使得一些大公司被视为民族自豪感的虚拟象征。“对哥伦比亚航天有利的就对美国有利”，Xiao   Chu被坚定地视为中国在太空的延伸，而Ithemba-VeldtKorp象征着南非作为第四波国家的崛起。然而，这些企业未来可能是跨国的，拥有全球或全太阳系的利益，不效忠于单一国家，其总公司在某个自由市或外太空。系统技术或幼发拉底生物技术是大型跨国企业的主要典型。

**化身群体（AvatarKlusterkorp）**一家以赛拉斯·邓肯站为基础的基因工程企业。他们以激进的泛向性改造、超人主义意识形态、以及对地月空间的遗传管理局制度的彻底蔑视而著称。化身开发并销售允许人类无限期地在微重力和宇宙射线环境中生存的*天人*基因序列。
化身既不大（它大约有700名雇员，私人持股）也不是非常富有（2099年的利润大约是＄7千万）。然而，它是最大的邓肯公司，它的阴影笼罩着整个现代太阳系：它的拥有者和研究者是阿瑞斯集团的子孙。该公司在创新和冒险方面有近乎传奇的声望。尽管效益比某些企业低一些，它仍然不仅吸引了邓肯人，而且吸引了太阳系的其它地方的一些最特立独行（而且挑战道德）的基因工程师。化身目前在木卫二卷入了与保护主义恐怖分子的低烈度冲突。

**幼发拉底生物技术**幼发拉底生物技术是专营基因工程的跨国企业。它是由一个土耳其百万富翁建立的，而且是第一批“海外”基因工程实验室之一，同时经营着一艘挂巴拿马国旗的改装伊拉克油船。它从如此低的起点开始，发展为第三世界-后来还有火星-的主要的制药动物提供者。它是第一家使人类生殖细胞工程商业化的公司，那就是它开拓性的阿尔法升级。
幼发拉底生物技术仍然处于HuGE的前沿。它还是世界第二大转基因农作物和动物的提供者，以培养桶生产人造肉、木材和纸张的先驱。它正在进入活物产品市场，例如活的地毯、
浴室脚垫和生物建筑。它的活家具受到欢迎，它目前的样板工程是月球市-“活的城市”。
幼发拉底生物技术的主要办事处和研究室在月球、地球轨道和L4的各种各样的空间站里，附带系统级的工厂。

**集群基因（ColonialGenetics）与ShonTec**CG是太阳系里最大的基因工程和生物改造企业之一。它专营泛向性增强。它工作认真并提供广泛的建议和产品支持。CG扎根于美国并大力支持美国的火星计划。ShonTec是它的生物改造分部，以在变形病毒方面的专长著称。

**哥伦比亚航天**哥伦比亚航天是美国最大的企业之一。它的主要产品是卫星、航天器、聚变引擎和高能激光（武器和航天两方面）。它是世界最大的太空国防承包商之一，拥有涉及大范围的军事活动的子公司。从21世纪40年代以来-那时它吸收了20世纪留下来的航天巨人-美国太空军的大部分战斗航天器都是它制造的。哥伦比亚航天的总部位于地球轨道的哥伦比亚站，它还管理着基多太空港-太阳系最繁忙的航天发射综合设施。

**行政决策有限公司（EDI）**EDI是跨国商业保安公司。除了在地球上的广泛活动之外，它还为许多太空殖民地和小行星站提供安全服务。许多EDI雇员是前军人。

**外生（Exogenesis）**这家有争议的公司是系统技术AG的研究部门，专注于探索前沿的纳米技术和人工智能。外生是人类上传和高级赛博躯壳方面的先驱，并在the  Deep  Beyond进行独家经营，处于大部分地球法律的限制之外。它的与众不同之处在于它让智慧AI、幽灵和高端生化人进入管理岗位。虽然盈利，但因为它的母公司缺少现金，它变成了某种令人难堪的东西,并于2099年被卖给了纳米动力。然而,这次并购并不令人愉快,因为纳米动力的管理层拒绝承认外生已经给予其非人类研究者和项目领导者的自由。这导致了劳务纠纷,在某些场合是公开的叛乱。纳米动力现在正雇用EDI的雇佣兵来重新获得对该站的控制。
外生立足于小行星灶神星上的外生站（42页）。

**太平洋基因技术**这家跨国企业涉足于水产业、基因工程、海底采矿、和水栖生化人与升级的海洋动物的开发。它是埃兰德拉海洋居民点项目的主要承包商。基因技术与化身群体有联系，而且有传言称它向他们的有争议的欧罗巴工程提供了某些帮助。基因技术还拥有一家InVid产品公司，而且是流行儿童系列剧*《绍特船长与the DeepRangers》*的出品人。它的主要办事处在澳大利亚的悉尼和韩国的首尔，在艾兰迪尔有一些太空实验室。太平洋基因技术与环保和保护主义团体有许多争论，尤其是蓝影。该公司以通过信息控制和文化基因操纵来主动行动以维护受欢迎的公共形象而著称。

**霍金企业**一家新的基于太空的跨国企业（有大量英国和南非投资），专长黑洞技术和高能物理研究。它与沃斯珀-巴贝奇和非营利机构霍金基金会有密切联系，并拥有黑洞发电站设计的一些基础专利。近来，该公司获得了系统技术在主小行星带的开采和加油站中的一些。霍金企业的总部在真理站（42页）。

**Ithemba** **生物技术与VeldtKorp**它是最大的非洲企业之一，立足于开普敦。它最初是一家生物技术公司，成功地开发出了最早的廉价艾滋疫苗，这给予它可观的影响力。它与非洲各国政府密切合作，经常提供复杂的医护和生物技术服务以交换国有企业的股份。因此，它拥有种类非常多的股票。
Ithemba是药物生产、组织工程基因调整器官、制药动物和基因工程昆虫方面的领导者。VeldtKorp是Ithemba的子公司-它专营这些技术的军用、准军用和性能增强版本，它们大多数时候保持着一定的距离。

**火星太空技术学院（MAST）**MAST立足于火卫一，它是中国主要的航天器和聚变引擎方面的研究开发公司。它作为一家企业经营，但它的主要拥有者是中国政府。

**火星星际**这家中国公司是最大的星际运输业者,它立足于太鼓站,总部在火星。它经营巨型殖民运输和奢华的快线。近来,它解雇了许多人类工人,代之以幼发拉底生物技术和Xiao  Chu培养的生化人。火星星际与长途运输业者工会之间的关系至多称得上是激烈的。它支配着地球-火星航线，在其它地方的服务有限。

**马瓦里数字与TEN**巨型媒体企业集团,源于马瓦里无限（印度最大的娱乐企业之一）和成功的InVid出品公司永世数字的合并。今天，马瓦里数字拥有由基于网络的巨量新闻和娱乐资源组成的全球阵列，包括著名信息变体的大约11%。最好的体感经验者中有许多与马瓦里签约，包括*网络冲击*脱口秀的偶像早川典子（Hayakawa Noriko）和动作巨星Shammi Nagrajhan。马瓦里的远程临场体验网（TEN）是太阳系里最好的开放数据资源，在整个太阳系里有超过一百万注册的体感上传特约通讯员和赛博躯壳记者，他们随叫随到。

**纳米动力**在21世纪早期，纳米动力迅速发展，现在它是世界上最大的企业之一。它的神经机械部门是许多上传、赛博躯壳和脑部植入物技术的先驱。该公司的众多子公司生产所有类型的纳米机械和微型机器人，以及纳米生产工具、精密设计的碳纳米管、和前沿的分子计算机。纳米动力最初是一家美国公司（然而现在已经是完全的跨国企业了），它作为发达世界的军工复合体的象征而著称，这可以追溯到安第斯战争，那时它是五角大楼的主要机器人武器提供者。近来，它从系统技术那里获得了外生，这导致了激烈而凶猛的劳务纠纷。纳米动力的总部在加利福尼亚的硅谷。它的几乎所有实验室都在地球轨道、火星或泰坦。

**日本宇宙开发会社（NUK）**日本的太空开发企业，在地球轨道和L4经营着大量机器人工厂，而且是工业用微型机器人的主要生产者。NUK的总部在东京，它还经营着种子岛太空港。

**太阳快递**黄紫色的SOLEX快递船是遍布太阳系的常见景观。太阳快递可以把包裹送到地球的大气层以外的任何地方。它外包大宗投递业务，但使用它自己的飞船进行快速星际投递。它还在月球、火星和泰坦用穿制服的投递生化人或赛博躯壳从事地表快递服务。它可以向地球轨道、月球、L4、L5、水星、火星、金星轨道、赛拉斯·邓肯站、真理站、泰坦和土卫五投递。其它地方可以高价协商。SOLEX的太空船员是长途运输业者工会的成员。它的总部在哥伦比亚站。

**SpaTek**SpaTek开始时是个人训练软件和生物监视器的生产商，但SpaTek的商标现在出现在许多物品上，包括医学产品、性能增强生物改造、益智药物、运动服和体育用品。它拥有一系列地外温泉疗养地，例如月球上的月影（36页）。它的总部在月球市，地球上的主要办事处在赫尔辛基。

**系统技术AG**这家大型跨国企业对太空资源开发、机器人、聚变与反物质动力和太空居民点建设感兴趣。系统技术开创了月球的氦3开采业务，帮助建立了艾兰迪尔和欧盟的水星殖民地，而且仍然是月球上最大的企业。它还拥有沃斯珀-巴贝奇（97页）的一部分和成打较小的企业。然而,由于泰坦企业压低了月球的氦3的价格,系统技术的股票最近15年来一直在走低。另一个挫折是把受损的月球市的重建合同输给幼发拉底生物技术。这个衰弱的巨人近来决定剥离一些子公司-例如外生（94页）-并重新集中于其核心业务太空建设。它目前的工程包括与欧盟签订的几十亿美元的帮助建设地球的第一部太空电梯的合同。该公司的总部在柏林,但它在几乎所有地方都有办事处。

**天山重工**天山始于日本的太空、采矿和电子企业的联合体，但此后它成为了真正的多国企业。天山在月球的氦3和近地小行星开采上发了大财，但此后它进行了多元化，进入大范围的与太空有关的业务。天山是质量驱动引擎、太空建设技术、太空工人赛博躯壳、真空套装设计和小行星开采技术的先驱。它的子公司天山防御系统是沿太平洋联盟的太空船的主要供应者。天山的主要办事处在日本的大阪和月球市。

**泰坦财团**为移民泰坦和从土星的大气层中开采氦3而建立的若干（主要是美国和南美的）企业和政府的联盟。它的主要活动包括氦3气体开采、化学物质提炼和聚变能研究。它在泰坦及其附近有很大的影响力，实际上就是一个公司国家。
该财团的主要成员是哥伦比亚航天和纳米动力。

**三星航线**该公司与火星星际一起支配了星际客货运服务。它专营地球-火星-土星贸易。它的船员是长途运输业者工会的成员。它的总公司在艾兰迪尔。

**沃斯珀-巴贝奇**太阳系最早的基于太空的企业之一。沃斯珀-巴贝奇专长航天器和太空活动赛博躯壳的制造，但也有强烈的小行星开采兴趣。在地球，它还是主要的海运船舶制造者，也制造水栖赛博躯壳。它为民用和军用顾客生产产品，而且是欧盟最大的国防承包商之一。它最初立足于联合王国，而且仍然与不列颠政府有温馨的关系。系统技术和后来者霍金企业拥有该公司的许多股份。

**Xiao Chu**一家专长工业纳米技术、微技术、基因工程和航天技术的巨型中国公司。它是火星的早期投资者和主要势力，最大和最成功的基于太空的工业公司之一，只有系统技术AG能与之竞争。Xiao  Chu的主要产品包括火星的太空电梯和许多生化人的生产。它还制造工业和农业用微型机器人。中国政府是Xiao  Chu的主要股东，该公司被称为“Rust China有限公司”。它的总部在火星的新上海。

## 2、安全和情报机构

2100年的间谍活动是严酷的现实，从小公司到大国的每一个人都涉足其中。强大的密码学使得信息的发送可能比以前更安全，但它只是增强了对人类间谍和双面间谍的需要。情报机构付出大量努力，使用AI从开放资源收集数据，并在总体上监视数据流。间谍卫星便宜到几乎任何人都负担得起发射一个到环绕地球、月球或火星的轨道的程度。
然而，远距离观察和推理能够完成的事情有限。因为几乎没有人把安全数据以未加密的形式放在网上，高级安全机构的信息收集有时需要实体渗透。例如，入侵者可能让微型机器人爬进去，穿透敌人的过滤和反微型机器人集群，然后以实体方式进入计算机。另一种危险是雇员或者通过植入物和上传进入的间谍的无意破坏。谨慎的反间谍队伍可能定期使用HyMRI（163页）对关键人物进行扫描和心理评估以确保没有人被损害脑部。
下面是4个特种活动机构的例子：

**遗传管理局（GRA）**该组织（扎根于日内瓦和哥尼斯堡）是欧盟、乌克兰和俄国为调查和阻止人类基因工程的滥用而成立的。他们监视关于新技术的科学文献，向决策者提供建议，调查遗传学实验室，并与地方警力联手进行强制行动。近来，他们的任务延伸到处理生化人非法贸易和涉及能改变基因的变形病毒的“基因恐怖主义”威胁。

**BAKORSTAPAS**印度尼西亚的*太平洋稳定协调机构*的缩写,它目前是TSA内部最活跃的秘密活动和情报收集机构。BAKORSTAPAS专长于工业间谍活动和文化基因战争。它最初主要进行对抗澳大利亚和形形色色的群岛微型政体的活动,太平洋战争之后,它的活动范围可观地延伸，那时它成为TSA-包括形形色色的纳米社会主义游击队-在世界范围内的低烈度活动的*事实上*的协调者。它与秘鲁的类似机构*特种文化基因安全组*有密切联系。

**国家安全部10局**中国的国家安全部第十局专注于从外国政府和跨国企业收集经济、科学和技术情报。他们深度涉及工业间谍活动，并监视TSA的活动和前生物武器理事会战犯。10局的主要总部在北京，但他们在中国的所有地外站和殖民地维持着分部。

**太空情报局（SIA）**这是美国在地球上的中央情报局的姐妹机构。就像CIA只可以在美国领土*之外*活动一样,SIA的责任开始于地球的大气层之外。与CIA不同,SIA能够而且真得在美国领土上活动,尤其是在火星的领土,而且它坚持美国对水星和其它地方的领土主张。

## 3、国际非政府组织（NGO）

NGO是致力于人道主义救援、科学研究或为社会变化而游说的超国家组织。最早的NGO中有红十字和大赦国际。NGO努力保持独立，但依靠来自个人、企业或政府的捐赠来给他们的活动提供资金。NGO大部分是非盈利机构。

**阿尔杰农基金会**一家致力于增强人类智力的私人研究机构。其建立者-Rust  China的百万富翁Chen  Jing-困扰于即将到来的机器奇点的概念。他相信,只有通过基因工程、计算机植入物和脑部纳米重构之类的技术强化人类的智力,人类才有希望与机器竞争。该基金会没有维持自己的实验室,而是为学术研究者安排补助并游说政府或企业配合其投资或支持他们自身的研究。
阿尔杰农基金会也积极收集关于游荡AI(108页)和突变智能(108页)的资料,并支持一些独立研究者揭穿或调查潜在威胁。

**星际和平与安全委员会（CIPS）**这个立足于日内瓦的组织努力在星际争端恶化为冲突之前解决它们。CIPS的使节从一个热点前往另一个，努力调和敌对双方并平息紧张局面。

**长途运输业者工会**企业的太空货船的船长和船员的协会，在火星星际以生化人取代其人类船员之后建立。大约65%的太空运输业者是工会成员，包括大部分独立经营者，但按体积计的总货物量中工会只占大约45%，因为许多非工会船只和机器人货船是非常大的。工会与非工会船长和船员之间的关系是紧张的，有时会爆发为暴力冲突。

**人类联盟**该组织是拥有基因保护主义日程的积极团体。它主要兴旺于美国和欧洲。它抵制所有对人类somatype的激进改变。评论家声称人类联盟的宗旨就是“你不是人类，除非你看起来像人类”。考虑到大部分主要形态变化需要脑部改造才能生效，而且常常导致自我形象和世界观两方面的重大变化，这可不像听上去那么肤浅。

**星际地外生物基金会（IEF）**IEF致力于研究和保护地球以外的自然生物。它努力促进、协调并宣传学院和企业关于此类生命形式的研究，尤其是通过受到尊敬的*《地外生物研究杂志》*。它还游说政府与企业的决策者和公众以提高关注对这些生命形式和它们的栖息地的威胁的意识。IEF一般支持保护主义观点，但其成员对诸如使用微型水下机器人观察木卫二的火山口生物是否有扰乱该生态系统的危险之类的问题意见不一。IEF官方谴责EDF和负增长之类的暴力激进团体，然而其少数成员同情激进组织的成员个人或者与他们有联系。

**普利茅斯岩社团**这是一个旨在促进小行星带的私人开垦、宣传成功殖民地的成就的协会。其领导者倾向于保守主义和自由主义文化基因。他们相信地月和火星社会太受政府和权力主义的特殊利益的支配，无法让个人享有真正的自由。普利茅斯岩社团帮助潜在的定居者获得银行贷款以购买或租借航天器和设备，并将家庭组织进合作社。他们在地球（主要在美国）与月球、火星、艾兰迪尔和泰坦有办事处。在他们的帮助下开垦的主小行星带小行星大约有30颗。接受过帮助的成员要承诺帮助（在经济上或其它方式）另外两个家庭。

**火星大学**这是一个扎根于火星的奥林匹克之雪的多国教育机构。它最有名的地方是它的基因工程和地球化改造部门。

## 4、战争与军事

**欧洲太空控制局（ESCA）**ESCA是欧盟的太空防御机构。它的主要任务是保护欧盟免于太空攻击，而且它维持着由太空防御平台和AKV
组成的多国轨道防御部队。它还负责协调欧盟各国的太空部队。最大的三支是：
*联邦太空军：*德国的太空部队，它管理着10艘SDV和一些较小的飞船。德国太空部队以维护月球和拉格朗日点的和平为己任。他们领导了欧盟的大部分前往遇到麻烦的L5居民点的人道主义行动。作为对关于TSA的活动的报道的回应，他们已经开始在金星附近活动。
*太空部队：*法国的太空部队，它管理着9艘SDV和一些较小的飞船。它的深空防御责任以欧盟的地月空间为中心，但欧盟在水星的宝贵存在是它的特殊责任。过去，太空部队也曾让SDV在木卫二附近进行长途巡航-法国领导的太空生物小组部署在那里。某些法国将军和政治家相信，为了把这颗冰冷的卫星打扫干净，早该再次访问它了。
*皇家海军太空部队（RNSS）：*联合王国皇家海军的分支，它演变自潜艇部队（他们有必需的反应堆经验）。RNSS有8艘SDV和一些较小的飞船。RNSS与沃斯珀-巴贝奇和霍金企业有紧密关系，而且经常巡视与UK有关的小行星利益。
责任区不是绝对的。联合部队是常见的；例如，一支法德部队正在拉格朗日5活动。

**人民解放军海军太空部队（PLAN-SF）**PLAN-SF是中国的太空部队。它的任务是保护中国免受太空攻击，保证中国和火星上方的太空优势，保护太鼓站，并保护中国的其它殖民地和深空贸易。它是极少数拥有大量太空战经验的部队之一：它对TSA的轨道设施的打击受到其它势力的研究。自那以来，PLAN-SF从中国的军事预算中拿到了狮子的那份。它控制着数以百计的太空防御平台和地月与火星空间的其它武器，辅之以跨大气战斗机和AKV。在地球轨道上，PLAN-SF仍然警惕着TSA势力的任何复苏迹象并监视对手PRA。
PLAN-SF深空舰队是PLA的力量中小但日益壮大的要素，它的任务是保护火星、水星和主小行星带的利益。这支深空舰队由30艘SDV与许多较小的飞船组成，它的母港在火卫一，在遍及整个太阳系的军用和企业前哨站有较小的基地。在太平洋战争中，深空舰队对TSA的突袭者进行了有限的行动。此后，它对小行星上的可疑和实际的火星三合会与特洛伊黑手党设施进行了强制行动，并维持着旨在警惕ESCA和USAF在内层系统的活动的“通航自由”巡逻。

**美国太空军**2022年，美国太空军赢得了一场对它最危险的敌人的艰难战斗的胜利并获得了对深空的控制。战场在华盛顿；敌人是美国海军及其强大的国会游说团。结果是，USAF独自管理美国的军用航天器。附带伤害是使得陆军第82太空降师（而非海军陆战队）成为美国主要的“太空步兵”编制。
目前，USAF拥有两个分部：太空司令部和深空司令部。太空司令部处理地球和地球轨道上的行动，而深空司令部处理此外的所有事。深空司令部控制四个太空联队（第30、第90、第91和第341）,每个都有半打SDV和形形色色的支持与运输飞船。两个的基地在地月空间,一个在火星轨道,一个在土卫五。

**第82太空降师**从前的美国陆军第82空降师，它拥有可以追溯到二战的光荣战绩。82师的大部分步兵是赛博躯壳（幽灵、影子和智慧AI的混合，为了防止万一最终死掉，它们全都在地球支援）。他们最近的战斗经验是压制土卫七的氦海盗。82师有3个旅：一个在土星系，一个在火星，一个在地球附近。在战争以外的行动中，它常常与太空军人员-他们（与82师的赛博躯壳不同）主要是人类和生化人-联合部署。

**外籍军团（太空第2外籍军团）**外籍军团是拥有可以追溯到1831年的骄傲传统的专业战斗部队。军团的士兵以他们的*团队精神*著称：实干、勇于战斗、分享友谊的亲密纽带。他们的座右铭是*军团就是我的祖国*。他们发誓永远不在战场上抛弃同伴，无论死活。军团的独特之处是接受来自任何国家、型号或物种的满足其标准的志愿者，并允许他们以化名加入。因此，人们常常为了逃避麻烦的过去（然而军团不接受罪犯）和寻求冒险而加入。军官是法国人，然而一半以上的应征者来自其它国家。在完成三年的服务之后，成员可以得到法国（和欧盟）的国籍。
太空第2外籍军团是为太空降行动而训练的军团部队。它在水星体验过低重力真空环境中的行动，在微重力环境中突袭过轨道工厂和L5殖民地。该军团是赛博躯壳部队和穿着战斗套装的人类与生化人的混合。

**第67太空步兵师（SID）**中国的太空机动步兵-第67SID-在太平洋战争期间进行了一些行动，然而那时最激烈的战斗是在地面上的。它由三个*拳头*快速反应旅组成，一个以火星的Rust   China为基地，一个在太鼓站（一般是为了训练和修整），一个被分为更小的单位驻扎在遍布太阳系的中国设施和航天器里。除了突击任务之外，他们还为中国的太空港和主要空间站提供保护。第67师基本上仍然是第四波军队，他们使用穿战斗套装的生化人和低智慧赛博躯壳，而非美国和欧盟部署的有自我意识的武器。对于生化人来说，在第67师服役是在中国社会中获得高地位的一条途径。

**皇家海军陆战队特种部队（CommachioGroup）**21世纪30年代，Commachio   Group的保护不列颠的石油设备的责任延伸到联合王国的近地轨道小行星开采活动。随着主要由不列颠拥有的沃斯珀-巴贝奇公司扩张到主小行星带，它的任务进一步扩展为保护国王陛下的臣民在真理站和其它地方的生命与财产。皇家海军陆战队（Commachio   Group）是一支现代化部队，但与美军相比，它使用的穿战斗套装的人类更多，而赛博躯壳较少。他们是突击和保护小行星设施的专家，而且被视为太阳系最优秀的反恐和人质救援部队之一。

## 5、恐怖主义团体

这些极端组织的成员自视为为事业而战的战士。以下是一些例子：

**蓝影**一个保护主义激进团体，献身于在总体上保护海洋，尤其是被剥削的智慧海洋生物。蓝影的手段是一种有限的直接行动：他们会进行犯罪和恐怖活动，但会努力让过程中的人员伤亡最小化。他们的活动包括收集虐待的证据，帮助升级的海豚和章鱼，破坏海底开采等等。

**生物机器人解放阵线（BBF）**这个激进的组织献身于通过任何必要措施解放被剥削的生化人。它扎根于德国的汉诺威，但在整个太阳系都有分支。

**欧罗巴防御前线（EDF）**EDF是决心阻止绿邓肯移民木卫二的保护主义激进派。他们经常使用恐怖主义战术。他们的财政和武装都很充足。据信，一些EDF成员最初与蓝影有联系。该团体大约有200个成员，外加许多支持者。

**负增长**一个献身于阻止火星的地球化改造和移民的保护主义恐怖团体。负增长获得的核武器与它破坏火星太空电梯的尝试使它成为“太阳系恐怖分子通缉榜”的首位。据信，它的某些成员已经逃离火星并向欧罗巴防御前线或蓝影寻求庇护。该团体有至少400个骨干成员,然而其中许多已被逮捕并面临死刑。

## 6、犯罪组织

这些团体以供应违法的产品和服务为自己的业务。许多犯罪团体在地球上活动。由于警方可以得到大幅度增强的监视能力，犯罪组织的运作往往像20世纪的游击队多于像黑社会或街头帮派。大部分犯罪主体（三合会、家族、卡特尔等等）建立为金字塔式的组织，每个基层组织拥有的成员不多于一打。基层犯罪组织成员个人大多只了解另外两三个基层组织（取决于他的等级和位置）。基层组织之间的通讯依赖于通过数据自由港中转的强大的密码。
盗版数据取代毒品成为基层犯罪组织的主要商品，他们出售从基因升级方案到3D打印蓝图的任何东西。犯罪分子极少把违禁品运过边界，而是使用3D打印机迷你制造它们卖给邻居。例外是难以制造又昂贵的东西-例如生化人或反物质，容易损坏的奢侈品-真正的肉，和非法移民。
其它主要违法业务包括勒索和庇护非法生意，后者往往延伸到对抗有计划的生化人或微型机器人骚扰的“庇护”。大型犯罪组织常常维持着巨型数据库（通过数据挖掘获得），他们以威胁泄漏其中的信息来迫使人们妥协。
一种新型犯罪是xoxnap-违法制造幽灵或（更经常地）影子。典型的xoxnap指的是罪犯劫持名人并强行制造基于他的影子。它们被在黑市上卖给收藏者。目标极少被杀死，因为影子的价值取决于他们的受欢迎度。Xoxnap也被用在间谍活动中；有传言称，一些顶级研究者被绑架并破坏性上传，而他们的幽灵受到奴役。

**枫集团**扎根于加拿大的黑道家族组成的大型团体，利用加拿大分裂成多个国家所带来的机会向欧洲、亚洲和美国走私商品。

**火星三合会**这个扎根于火星的犯罪团伙近来扩张到了主小行星带和L5。三合会专长于生化人的非法生产与交易：他们向太空船员（尤其是自由运输业者和小行星勘探者）出售娱乐型号，向欧罗巴防御前线和红邓肯出售战斗型号。The   beyond的大部分地方有（秘密的）三合会办事处，但他们主要的生物实验室设施分散在主小行星带，往往在偏远的小型“加油站”上。火星三合会也向加油站的经营勒索保护费，并向绝望的加油站拥有者和自由运输业者提供高利贷…他们中有许多最终通过帮助三合会的活动（例如走私）来还债。火星三合会还与人口偷运组织蛇头有联系（看下文）。

**蛇头**这个通用术语指的是人口偷运者。他们帮助难民、经济难民和非法移民离开一个国家或集团并非法地进入另一个。化学嗅探器、生物强化智能狗和微型机器人猎手使得海关人员容易检查可疑的货物。然而，通过贿赂正确的人类官员，即使是由最好的信息变体控制的传感器也可以被避开。其他偷运者避开机场和边境通道，使用微型货运潜艇（或者安装了傀儡植入物的海洋动物）来拖曳装满潜在的移民的容器。纳米停滞和冬眠药物使得把人类装在货罐之类的东西里偷运简单多了。然而,蛇头组织往往从廉价的黑市来源获得他们的药物或纳米,这偶尔会导致被运输者永不-或者过早-醒来的悲剧。
由于涉及更高的成本,星际人口偷运是罕见的。常见的目的地是火星或L5的某个意识形态殖民地。一般的路线是从地球到形形色色的LEO轨道工厂，到L5，到向火星运货的USV的船舱。危险之一是来自宇宙辐射或太阳耀斑的伤害，因为对货物的防护不如对乘客的。
蛇头的部分收入源于事先付款，但它的许多收入来自路线另一端的犯罪组织的安排。增强现实允许甚至是无技能的人类像有技能的机器人那样完成形形色色的任务。21世纪的血汗工厂的等价物依然盛行于许多第四波国家。

**特洛伊黑手党**实际上经营着黑市材料和数据贸易的红邓肯。他们的主要活动是购买和出售数据、氚产品（他们使用“肮脏”的氘-氚聚变反应堆）和盗版。

**TSA****流亡者**一直以来都有传言称来自TSA的生物武器理事会的战犯逃到了小行星带，或者在拉格朗日5，或者在化身、外生或特洛伊黑手党寻求避难。

## 7、十大人类通缉犯

1.恩里科·巴尔萨泽。负增长的领导者。而且被怀疑有对新上海-火卫二的太空电梯进行核攻击的计划。
2.Tse Chang博士。TSA的基因计划委员会的院士，由于反人类罪而被通缉。
3.艾丽莎·本迪·卡桑。年轻的文化基因黑客，由于在集合羔羊之血自杀邪教和设计Paleoshop Biogenesis公司的财政崩溃（通过散播“撒旦内含子”文化基因）中的角色，她受到2,724项罪名的指控。
4.伊夫·拉方丹。被怀疑是一个在巴黎之外运作的名人xox圈子的主脑。最近一次被看到时他正在雅加达国际机场走上一辆空中汽车。
5.Gao“The Swarm”Yanghou。火星三合会新上海家族的黑帮老大。因武器走私、人口偷运和生化人非法交易而被通缉。
6.理查德·劳·泰勒。反政府斗士，罪名是在落基山脉和西海岸释放能够提高动物智力的所谓的“杜立德病毒”造成空前的灾难。
7.玛拉·面影博士。由于生化人非法交易和违法的基因操纵而被通缉。已知与火星三合会有联系。已经被杀，但已知曾多次xox自己，常常寄宿在赛博躯壳克隆体里。
8.哥尼斯堡巨魔。使用远程操作的赛博躯壳杀死了107个生化人和被误认为生化人的人类。身份未知。
9.柯希·波赫尤拉。优生解放阵线-一个为结束生物技术公司对基因升级专利的控制而战的信息社会主义恐怖团体-的领导者。因为试图在伊斯坦布尔对幼发拉底生物技术的设施释放前TSA的军用纳米病毒等恐怖活动而被通缉。
10.塞尔吉奥·桑塔纳。死亡主义刺客，潜入SpaTek在月球的回春设施并给变形病毒重新编程，导致4个太阳系最富的VIP永远不能从治疗中恢复。

## 8、被追杀者

社会发现有些存在过于危险，不能允许它们存在。

**游荡AI,孤儿AI和突变智能**无智慧AI缺乏主动性。然而，低智慧AI和智慧AI能够自主行动。作为安全措施，它们是以要求它们遵守法律（对于属于军队的AI来说是军法）并服从它们的合法的拥有者和上级的任何不违法的命令的限制性程序设计的。大部分AI程序也内置形形色色的旨在阻止该AI或其制造者之外的任何人删除安全措施或进行重大改动的软件保护。
在一些罕见的例子中,这些安全措施失效了,使AI获得了自由意志和改写其源代码的能力。当然,不是所有AI都知道该如何去做,但在某些例子中，低智慧AI确实演变为智慧AI。这种事件几乎从未自然发生过。它一般是蓄意破坏的结果，大多是通过高度复杂的计算机病毒或（较少）最初的编程的bug或后门进行的。在没有其拥有者的介入的情况下获得自由意志的AI被称为“突变智能”或EI。EI可以是低智慧或智慧的。
蓄意或由于疏忽制造出EI通常是严重的重罪(有时是“反人类罪”)。原因之一是对EI制造自身的副本或者设计它自己的女儿SAI-它们可能进化到不受任何人为限制的程度-的恐惧。迅速进化的非道德的“突变智能”的幽灵徘徊在人类的噩梦中。

**孤儿**:一个实际上没有获得自由意志的AI可能显得拥有了它。如果一个低智慧或智慧AI的拥有者给予它所要遵循的特定路线的大体方向然后失踪（被杀死、被逮捕、逃到国外等等），那么这个AI就是“孤儿”了。虽然从技术上讲它仍然是在人类的指导下活动，但它拥有广泛的自由以完成该指导。

**游荡者(rogue)**：游荡者是能够直接威胁人类的EI或者孤儿。近来的一个例子是EI2084-7-2097，它在2097年8月出现于中国绍兴的Pingdeng神经-一家脑部植入物诊所。它控制了公司的赛博躯壳并强行上传了76个人类员工，然后编辑他们的影子以使它们顺从，对他们的脑部施行脑叶切除，并植入由编辑过的影子操纵的傀儡植入物以便他们可以在它巩固它的位置的同时“扮演他们的角色”。然而，一个员工逃走并警告了官方。绍兴被封锁，人民武警的SWAT队伍在威胁扩散之前包围了它。EI2084-7-2097被追溯到在太平洋战争期间被“抛弃”的一个TSA信息变体，作为被命令去执行的破坏计划的一部分，它曾潜入其它系统。
有些游荡AI不为人知地生存了一段时间,主要是在海洋、小行星或外层系统。企业的故障处理或危机处理小组无声地处理此类意外-就像对待有时也被卷入的冯·诺依曼机器(下文)那样,为了避免恶名或恐慌,有时是在政府的太空部队的帮助下。

**冯·诺依曼机器**设备足够精良的机器人工厂能够收集资源、制造零件并在其它地方制造自身的副本，副本能继续复制自身，依此类推。这种“通用构造”技术-在紧密的控制之下-在地外殖民地中被用于制造昂贵到无法进口的零件。
经典的冯·诺依曼机器的效率不如能够从专用设施输入零件的普通工厂。因此，实用系统是为后续目标而设计的：在制造出一定量的副本之后，它们会把自身重新设计为由专用的机器和工厂组成的合作网络，然后,它们开始生产它们的制造者想要的任何东西，无论是发电站、新房子还是战斗机器人。
出现自我复制的机器人武器（或者只是疯狂运行的建设系统）的可能性使得大部分国家对冯·诺依曼机器及其亲戚施加严格管制。总的来说，法律要求所有此类系统都要有人类的监督和手动控制装置。在一些情况中-大部分在月球和小行星带-合理的安全被忽视，而政府或担心的民众采取行动关闭了有潜在危险的硬件。

**Xox**在大部分国家，给一个人制造多个有意识的高解析度意识仿真（“xox幽灵”）是违法的。然而，只是维持一个或更多上传备份而不运行它们并不总是违法。在某些国家xox影子是合法的，而在其它地方是非法的。违法版本一般会被删除或被迫离线并被没收。