


[TOC]

# 1、超人太空总览

## 1.1、太空殖民

​	由于机器人技术的发展，21世纪早期的公众对太空旅行和殖民的兴趣暴涨。前往火星、月球和小行星的任务开始携带几百或几千个微型机器人。它们拥有单向或双向远程呈现能力，允许付了钱的顾客-遥感旅行者（teletourist）-身临其境地在地球之外的世界的表面行走、爬行、跳跃或驾驶。行星间旅行远不能熄灭对于人类在太空的存在的渴望，它煽起了这种火焰。火星、小行星带和深空不再是遥不可及的梦。它们成为了现实：不仅可以探索，而且可以居住的地方。

​	**Rust China**在无人支援火箭和自动化基地建设之后，美国最早的载人火星任务于2024年发射。它于2025年悲剧收场。一个软件故障使得着陆舱撞上了主任务载具-核动力的*荷鲁斯一号*，导致三人死亡，幸存的宇航员被迫远路返回。NASA的火星计划陷入瘫痪-但美国人不是这个游戏中的唯一玩家。

​	21世纪初，中华人民共和国进行着一个日益成长的活跃的载人空间计划。在21世纪的第二个十年，随着俄国航天工业的最后残余的崩溃，中国在商用重型卫星发射市场上获得了很大份额。在台湾回归的余波和偏远的西部省份的动荡中，他们的火星计划成为将许多中国人团结在一起的社会粘合剂。它本身没有立刻收回成本，但达到了可持续的水平—伴随着最终从氘的开采和真正的地产销售之类的活动中获得经济利益的希望。此类努力的副产品被认为给予了中国可以与美国相媲美的航空航天能力-这个西方巨人本该干预中国的成长中的太平洋霸权。北京的公开目标是到2049年时-新中国建立100周年-建立自给自足的火星定居点。

​	中国人学习了美国早期的“火星投送”概念，他们从地球上发射了一系列的*长征六号*重载火箭，把设备、氢燃料、水处理器和小群的宇航员扔到了那个红色行星上。第一次发射的是“*朝圣*”任务，它于2026年到达火星。在接下来的10年中，中国向火星发射了成打携带着人员和补给的火箭。“中国快车”也搭载来自其它国家的付费乘客。不只是中国，美国也在进行其行动，他们的*雷鸟号*核动力任务于2027年安全抵达，陆续有许多后续任务支持它。

​	随着人类的存在在火星上的增加，许多国家任务后面都跟随着支援的企业。中国外太空（China Aerospace）与日本的天山重工合作，建立了许多火星-地球航班——在永久轨道上来往于近地球和近火星空间之间的航天器。每次航行携带一百个乘客-留在当地的殖民者。	

### 1.1.1、开采月球

​	火星吸引了中国和美国的注意力，但它远不是21世纪中期唯一的焦点。在21世纪二三十年代，不断增加的世界能源需求几乎耗尽了可利用的石油储备。石油和天然气消耗殆尽，但在许多国家，对环境的担忧阻止了新的煤电站和核裂变电站的建设。在几十年的发展之后，获得成果的聚变能被证明是解决方案。第一个成功的反应堆项目是欧洲和日本的商业与国家利益的联合财团领导的。美国政府没有参与，宁愿把它留给私人机构-而它们在高昂的起动成本面前犹豫不前。

​	以氘和氚（氢的同位素）为燃料的“第一代”聚变反应堆样机在21世纪30年代投入运行。氘是以适当的成本从海水中提取的，氚这种稀有的同位素是通过将锂打入反应堆“培殖”出的，作为燃料，它们是便宜的。然而，氘-氚反应堆的大量输出是以核辐射的形式存在的。虽然产生的辐射少于裂变堆，但氘-氚反应堆被证明是政治不正确的，而且它复杂，运行成本高，对于在太空中使用来说过于沉重。无论如何，它们是通向“第二代”反应堆的台阶。它使用氘-氦3反应，这种反应的临界温度更高，因此也更难达到。

​	这种新型氘-氦3反应堆中的第一个建在苫小牧(Tomakomai)（日本,北海道），于2039年上线。它的能量以带电粒子的形式释放，是可以轻易控制的能量。它更简洁、更安全、维护成本更低。只有一个难题：它必需的燃料不仅有氘，还有极为罕见的同位素氦3-它在地球上含量微小。

​	幸运的是，其它地方的氦3要丰富得多。几十亿年来，太阳风把氦3原子吹遍了整个太阳系。地球的大气层和磁场阻止了这些粒子到达我们行星的表面，但在没有空气的月球上，几十亿年的暴露使得月球的表面（它的“土壤”）中充满了成百上千吨的氦3。一*磅*就可以让第二代聚变反应堆产生7400万千瓦时清洁、安全的能源。这使得每吨氦3的价值超过十亿美元-意味着把它从月球上运下来是值得一做的。

​	在21世纪二三十年代，廉价纳米复合材料的应用带来了新一代的可重复使用的航天运载火箭。这些航天器-有些以基于地面的激光为动力，其它的是常规火箭-大幅度削减了将物质送入轨道的成本，从2001的每磅＄10,000到2035年的每磅不足＄500。因此，已经破旧的国际太空站现在加入了越来越多的载人的和自动化的太空工厂与实验室。还有一个小型的无人永久月球基地-齐奥尔科夫斯基远端阵列，一个由美、中、日、印、欧的太空机构建立的多国观测设施。

​	在火星消耗着美国和中国的想象力（偶尔还有生命）的同时，一些有远见的跨国公司视目前已有的基础建设为月外空间的企业发展机会。资金（在欧洲和日本，还有政治意图）已经具备。外太空和聚变能公司的联盟的采矿机器人和人类工程师登陆月球。他们建立了两个永久月球基地并在那里工作。成千吨的月球表层土壤被挖掘并烘烤以得到哪怕是几磅氦3，但该过程也释放出大量的氧和较少的氮与碳，它们可以用于农业、火箭燃料和制造业。到21世纪50年代为止，那些投资于月球开采的国家和跨国企业已经把月球变成了带来巨大利润的可以自我维持的冒险活动。

​	为开采月球而获得的专业知识为进一步探索太空资源铺平了道路。系统技术AG、天山重工、沃斯珀-巴贝奇和其它太空企业联手向轨道与地球交叉的小行星派出资源采集任务。最初的采样探索后面跟着更有雄心的冒险活动。大型动力推进系统改变了一些近地小行星的轨道并操纵它们进入与地球相邻的拉格朗日4和5点。它们成为了成群的工作站和居民点的基础，半个世纪之后，它们将是超过一百万人口的家园。

​	以月球为燃料的聚变能开始改变地球。它最引人注目的成果是为了维持现有的工业增长、通过培育经济上可行的脱盐植物以收回被蔓延的沙漠占据的地区、和终止由于燃烧化石燃料而产生的环境破坏而必需的廉价能源供应。聚变能更不易察觉的结果是改变了国家和企业之间的力量平衡，使那些选择把他们的面包撒在太空的无穷水域上的人崛起(语出《圣经》,“当将你的粮食撒在水面,因为日久必能得着”—译者注)。	

### 1.1.2、阿瑞斯集团

​	在2040年，有数以千计的人生活和工作在地球之外：月球上有几百个，各种轨道和拉格朗日点的站上的还要多几百个，还有几十个灵魂孤独地在远距小行星（轨道半径大于3.3天文单位的小行星—译者注）上进行勘测和回收任务。人口最多的是红色行星：超过4,000个先驱者，一半以上来自中国。

​	第一代火星人研究该行星的地质（或者说“天质”）情况，在温室里培养植物，建立地下居民点，挖掘蓄水层，测试新设备，建立现代工业园，并以21世纪中期版的现场直播娱乐100亿人口。他们勤奋地搜索过去或当前的生命迹象。他们确实没有找到，但火星是个大行星．．．有些人仍然抱有希望。

​	新火星人中大部分是科学家,工程师和生物技师,但越来越多的人不止是为了研究火星，而是为了开发它而来。火星的殖民者和企业家（无论他们是来自香港、台北、上海还是休斯顿）面对的最有争议的话题是地球化改造问题。火星应该被改造成另一个地球吗？或者说，应该无法挽回地损害对火星生物的持续（如果失败）寻找并破坏一个独特的行星环境吗？

​	火星上存在多个科研基地，每个都有不同的日程，这阻碍了它们达成共识。美、中、日、欧的公开意见在那些希望保护火星的原始环境并找到生物的那些人和视火星的地球化改造为开拓新边疆的机会的那些人之间左右为难。美国的航天拥护者们相信“红色火星”的“威胁”将激起快速的在该行星殖民的美国方案，而这样做的唯一方法是对其表面进行地球化改造的前景。在中国的政治-经济精英中，对地球化改造的兴趣不像把火星改造为一个巨型工业园的那样大。随着人民共和国的百年华诞的临近，有远见的中国人开始将火星视为“Rust China”-新千年的新边疆，一个最终将使南方沿海地区的繁荣的工业城市黯然失色的地方。

​	但，最终控制火星局面的不是中国政府也不是美国政府，而是生活在那里的人民。两种愿景彼此抵触，并改变了人类的命运。
阿瑞斯集团是相信地球化改造将永远陷入官僚政治的繁文缛节和国际争论的泥潭中的火星殖民者-主要是遗传工程师和行星学家-组成的跨国秘密组织。从2039年到2041年，他们规划并传播了旨在触发极冠融化的地球化改造技术，包括产生甲烷的细菌、black、吸收阳光的地衣、和隐藏在荒野中的自动化生产的CFC工厂。他们希望隐姓埋名，但他们的活动被证明是不可能隐藏的。有些人拥他们为有远见卓识者，其他的则指责他们的行动是“行星级生态灭绝”，称那些细菌和地衣为“阿瑞斯瘟疫”，并要求逮捕他们、驱逐到地球、甚至更严重。

​	结果是火星上的一次准叛乱。随着紧张程度的加剧，勒蒂莎·福克斯船长-在火星轨道上的美国海军深空活动载具*迈克尔·柯林斯*号的指挥者-找到了离开的方法。52个共谋者选择搭乘*柯林斯*号离开而非面对逮捕。福克斯船长对她的上级的反抗和她前往小行星带的传奇航行-在该过程中，过载的生命支持系统几乎导致灾难-现在已经成为一个传说。这些逃亡者设法带走了大量设备，包括最先进的工业机器人和为火星殖民地准备的遗传工程设备。他们选择位于主小行星带的小行星谷神星上的天山重工的无人的工业前哨基地为他们的目的地。他们把它改名为赛拉斯·邓肯站，福克斯宣布那里“完全脱离政府和重力”。	

### 1.1.3、新的火星

​	对阿瑞斯集团的行为的愤慨导致了保护主义运动的出现。他们最初是由反对在太空中使用核武器的活动分子组成的，后来发展为由强烈反对对火星环境进行单向的地球化改造的环保主义者、行星学家、生物伦理学家和太空生物学家组成的世界性联盟。保护主义者们发誓要阻止对其它星体的进一步亵渎。他们最大的成绩是推动了《外层空间协议修订版》第六草案的通过，它严格地禁止了在没有达成国际共识的情况下对其它行星进行地球化改造。稍后，他们的兴趣将超出行星的保护，达到对物种基因-包括人类-的保护的高度。保护主义者的意识形态最终将导致欧洲遗传管理局的诞生...但那是未来几十年后的事。现在他们将他们所看到的视为火星的毁灭，并且流泪。

​	火星也在流泪：随着细菌的散播，温度升高，冰层开始融解，地球化改造的拥护者弹冠相庆。中国和美国花了将近十年时间三心二意地研究如何最好地逆转阿瑞斯的生物工程师们的工作。然后,他们放弃了。显然,火星的环境最终将发生无法挽回的改变。全世界的公众舆论将阿瑞斯集团描绘为恶魔,但地球和火星上的许多人支持在*既成事实*之后继续地球化改造。

​	欧盟置身于火星的争论之外：欧洲的大部分个人倾向于支持保护主义观点，但欧洲的航天支持者们正在移民月球并向水星-每个人都同意那里*不*可能存在生命-派出任务。美国对火星的强烈热情也转移了：这个国家厌倦了火星上的流言蜚语。美国卷入了南美的一场险恶战争，比起火星上的细菌繁殖和冰层融解，美国的选民对海军陆战队的远程装甲兵在安第斯的行动更感兴趣。

​	中国不是这样。2056年，北京宣布了一个雄心勃勃的以进一步加快火星的地球化改造为目标的计划，其最终目标是人类的定居。这个决定遭到全世界的保护主义者的指责，但在2057年，聚变动力重型运输载具*华扬*号开始携带着大量中国殖民者在火星和地球之间穿梭。以最新型的欧洲-日本的聚变反应堆为核心的*华扬*号和她的许多姐妹舰船能够在两个月之内将殖民者和补给运送到火星。一个从柯伊伯带运送冰质小行星的计划和一个雄心勃勃的旨在以遗传工程使人类适应演变中的火星环境的*泛向性改造*项目（24页）支持着中国的殖民活动。泛向性改造的意识形态也在谷神星扎根，在那里，阿瑞斯集团的流亡的“邓肯人”遗传工程师开始创造他们自己的适应太空的新型人类，*天人（Tennin）*。	

### 1.1.4、NAHGI与泰坦

​	氘-氦3聚变的开发提供了安全、轻便、理论上无穷无尽的能源。不幸的是，氦3燃料仍然非常昂贵。月球表面蕴藏着一百万吨以上的氦3，但所需要的大规模提炼限制了该活动的收益率。此外，虽然这些储备提供的能量比整个地球的所有化石燃料所供给的（已知和已评估的）还多，但这个行星的能源消耗事实上每20年就要翻一番。

​	没有人比美国人更清楚聚变能的高昂成本。美国退出无中子聚变能（产生的中子能不超过总输出能量的1%的聚变过程—译者注）和月球开采项目的决定不是完全出于误导。为了几磅氦3而加工几百万吨月球表层土壤仍然是成本高昂的，即使是在主要依靠在月球上制造的自动化机器人来完成的时候。然而，该决定有其代价：它使得美国的能源需求依赖于迅速减少的化石燃料和外国的进口氦3。建立太阳能国际财团的尝试由于保护主义者对向地球的大气层发射微波的抗议而搁浅。虽然有一些美国公司投资于月球的氦3开采，但它们无力与领先一步的系统技术AG及其合作伙伴竞争。美国需要另一个氦3来源，一个不需要月球表层开采所代表的大型而昂贵的提炼过程的来源。

​	在气体巨星木星、土星、天王星和海王星的大气层中，有着以纯净得多的形态存在的氦3。那里有事实上取之不尽的这种元素在等待-如果能够到达的话。障碍是难以克服的。木星是最近的气体行星。不幸的是，作为太阳系最大的行星，它有着给予任何试图掠过其大气层并带着货物返回的载具沉重负担的深深的引力井。此外，木星的磁球层制造了使得任何接近过程都很危险的强辐射带，而且它的大气层中到处都是使得地球上的飓风看起来就像是小孩的喷嚏的风暴。那里的气体开采活动没有成功的方法。海王星和天王星较小、较安全，但遥远的距离使得此类活动在经济上似乎是不现实的。剩下的那个选择就是：带环的土星，太阳系的第二大行星，从太阳数起的第六个大行星。它较浅的引力井和较不强烈的辐射使得它对于愿意冒险的氦矿工来说比木星更有吸引力。它还提供了第二个优点：它的行星大小的卫星泰坦，太阳系中除了地球和金星之外的唯一拥有高密度大气层-虽然它是由氮和甲烷组成的无法呼吸的烟雾-的岩石世界。泰坦的海洋就像是曾经孕育了地球上的生命的原始汤的圣代冰淇淋版。它富含工业用化合物，可能比火星更适合生命...如果不考虑它可怕的华氏零下300度的寒冷的话。

​	受中国和欧洲在太空的成功的刺激，美国公众愿意开始一个新项目。由于21世纪早期对欧罗巴和泰坦的成功的机器人探索，美国的外太空业界对气体巨星附近有所体验。2070年，美国开始了国家大气层氦气计划（NAHGI）：二战结束以来最大的政府项目。它的目标是使美洲（包括巴西、加拿大的一部分、和墨西哥在内）摆脱对月球的氦3和外国石油的依赖，并得到土星—“太阳系的波斯湾”，在可预见的未来中的美国（和全世界）的能源需求的来源。

​	NAHGI以在泰坦上的自动化前哨站和工厂开始。它被称为惠更斯基地，它的目标是控制、维持、并（稍后）建立无人机挖掘系统以从土星开采氦3，并从土星的其它卫星开采原材料。它由泰坦财团-一个由政府和两家大公司（纳米动力与哥伦比亚航天）控制的企业组成的联盟-管理。前者监督惠更斯的建设和运行，后者开发无人机挖掘器和机器人运输船，它们将以新建立的卡西尼站-在近距轨道上环绕土星的合作设施-为中心运行。

​	在21世纪后期制造的机器人和经验丰富的太空工人（包括一小支邓肯人分队）的帮助下，这两处设施于2080年完成，只比原计划晚了4年并超支520亿美元-惊人的成功。第二年，完成了第一次成功的无人机挖掘器测试，使用自动化核火箭潜入土星的大气层并挖上了这个气体巨星的成吨大气，它一天取回的氦3比系统技术一个月能获得的还多。7个月后，惠更斯基地和卡西尼站都进入全面运行。2081年，众多哥伦比亚-纳米动力的自动化气罐船中的第一艘开始启航返回地月空间。聚变能的价格-以及月球集团的影响力-暴跌。

​	气罐船驶向地球，但泰坦财团的大部分建设者和管理者留在后面。那里最初被设想为基本上是自动化的站和运输活动，附带一个小型的有人科研基地，但在NAHGI的早期岁月中，意料之外的故障和人工智能（AI）系统方面的困难导致需要在泰坦本身上保持多于预期的技术人员。最初的住处是斯巴达式的（然而薪水高），而且人员需要定期轮流返回火星或地月空间。这既麻烦又昂贵，因此作出了提高惠更斯的可居住性的决定，最终目标是使它完全自给自足。

​	几乎是偶然的，美国在太阳系外层建立了一个永久的人类殖民地。该殖民地起初附属于氦3业务，在21世纪90年代，泰坦开始向小行星和太阳系外层的太空居民点出口氮和其它物品（以及后来的工业品和奢侈的农产品）时，它的其它部分开始出现可观的收益。

### 1.1.5、颠覆

​	NAGHI作出的最引人注目的贡献是太空旅行。人类定居点向太阳系外层的扩张使得聚变动力更加必需。在21世纪50年代，只有一些最大的航天器使用聚变引擎。21世纪80年代，随着引擎、反应堆和燃料价格的下降，越来越多的聚变动力航天器被制造出来，深空载具的设计出现了一场革命。这场革命可以与蒸汽取代风帆相比拟。需要几个月才能穿过太阳系的缓慢的cycler、裂变引擎和等离子帆被淘汰，能够在几周内完成同样旅程的新型“快速运输船”取代了它们。只有穿过太阳系外缘的巨大距离（例如前往和越过柯伊伯带的任务）仍然需以“年”和“十年”为旅行时间的计量单位。

​	随着旅行变得方便，成百上千的人开始移居到地月空间之外。中国开发出了巨大的*Zhongguang*级重型太空运输载具，它每次航行可以携带5,000个殖民者（冷冻在纳米停滞状态）。最初的太阳快递fastliner出现了，它可以携带时间紧迫的包裹、商务旅行者和游客。前往火星或泰坦的旅行变得与20世纪初的跨大西洋蒸汽船旅行无异。第一种私人星际航天器-执行者太空载具（ESV）-开始出现。ESV的设计意图是运载官员和使节前往业务会议—光速延迟使得面对面的交谈必不可少-对于太阳系的亿万富翁和跨国企业的经理来说，它还是梦寐以求的地位象征。

### 边栏：“波”
​	**第三波，第四波，第五波**最初由阿尔文·托夫勒提出的“波”的概念是一个用于形容确定整个文明的本质的技术-社会复合体的流行词汇。在**超人太空**中，每一波的*基础*技术为：

|波|基础技术|
|:-:|:-:|
|第一波|劳动力密集型的农业|
|第二波|工业化生产|
|第三波|数字化计算机和网络|
|第四波|基因工程和生物技术|
|第五波|人工智能和纳米技术|
## 1.2、新的文化基因（Meme）

​	太空不是唯一发生激烈变化的地方。21世纪六七十年代的地球也处于骚动时期。在各国结成更大的联盟的同时,国家内部却在碎片化。国家内部的州和省分裂为更小的单位,这导致了古老的"自由市"观念的有限回归。随着长寿结束了"退休"的观念,较年轻的一代开始以破坏赞助和社会关系的束缚为目标来寻求政治力量的新形式。一种对观念通过个体和社会传播的方式的新的深刻理解-文化基因理论-允许政治家,社会活动者和宗教领袖以前所未有的方式包装并传递他们的信息。

​	*就像基因通过在身体之间-经由精液或卵子-跳跃而在基因池中传播自身一样，文化基因通过在头脑之间跳跃而在文化基因池中传播自身...*——理查德·道金斯

### 1.2.1、TSA：新兴势力

​	*太空不是唯一发生激烈变化的地方。21世纪六七十年代的地球也处于骚动时期。在各国结成更大的联盟的同时,国家内部却在碎片化。国家内部的州和省分裂为更小的单位,这导致了古老的"自由市"观念的有限回归。随着长寿结束了"退休"的观念,较年轻的一代开始以破坏赞助和社会关系的束缚为目标来寻求政治力量的新形式。一种对观念通过个体和社会传播的方式的新的深刻理解-文化基因理论-允许政治家,社会活动者和宗教领袖以前所未有的方式包装并传递他们的信息。就像基因通过在身体之间-经由精液或卵子-跳跃而在基因池中传播自身一样，文化基因通过在头脑之间跳跃而在文化基因池中传播自身...*——理查德·道金斯

​	21世纪40年代，*信息社会主义*的社会经济哲学开始在世界范围内获得拥护者。信息社会主义-一种“信息要求获得自由”的国有化观点-未能在高度发达的国家获得大的政治成功。然而，在21世纪50年代，信息社会主义的新型态-以“纳米社会主义之名”受到欢迎-在泰国和印度尼西亚，后来还有秘鲁和越南，得到了拥护者，在其它国家也获得巨大成功。在纳米社会主义国家和其它国家之间，由于对待知识产权和被察觉到的对基因、软件、纳米机械与其它技术的盗版的容忍意愿的态度的激烈分歧，发生了争执。对纳米社会主义国家的贸易制裁导致了精神上的围城，结果形成了一个由拥有纳米社会主义政府的国家组成的紧密联盟：跨太平洋社会主义联盟，或者说TSA。

​	种种原因-主要是澳大利亚为了促进印度尼西亚的微型政体的脱离而采取的行动和中国海军力量在收回台湾之后的增长-导致TSA国家与他们的亚太邻居发生了一系列的对抗。为了平衡中国的数量优势与澳大利亚-日本的技术优势，并增强他们自己的太空资产，TSA国家泰国和印度尼西亚开始发展并获取生物纳米技术武器。TSA拒绝证实他们的纳米病毒项目的存在，中国（要求进行国际核查的国家）领导的一系列外交冲突没有产生所希望的结果。

### 1.2.2、太平洋战争

​	2084年，中国的情报机构找到了泰国领导的纳米病毒项目-TSA生物武器理事会-的位置。“为了世界和平并防止纳米技术的扩散”，中国使用动能杀伤式轨道武器群对该设施发动了一次打击。然而，北京低估了TSA的决心，这次“外科手术式打击”触发了全面战争。

​	这场太平洋战争的特色是以信息战、特种部队、潜艇和轨道航天行动为主，而（除了中越边界的激烈的地面战斗之外）平民伤亡相对小。这在很大程度上是其它国家积极使用他们自己的太空防御平台和陆基激光武器以拦截和消灭误入歧途的导弹的结果。没有使用核武器，但释放了某些指定了目标的纳米生物武器，它们的效果持续到了冲突结束以后。

​	美国对中国和TSA双方都进行了制裁，其中最严厉的措施是掐断了氦3供应的能源封锁。这些措施对中国的火星殖民地产生了冲击，但对TSA的影响甚至更严重，因为他们的太阳能网络在轨道战斗的第一个小时中就陷入瘫痪了。TSA的大部分太空武器被占有优势的中国军队消灭了，但TSA的二手的法国制造的陈旧的自主式攻击载具以新型信息变体软件进行了升级，在它们的指挥中心被消灭之后，它们甚至仍然在战斗。然而，地面上的战争是中国占上风。尽管孤注一掷的TSA指挥者有限地使用了纳米病毒武器，中国人民解放军的部队仍然推进到泰国和越南的深处。随着伤亡的增加，泰国政府在内部政变中垮台并脱离TSA。越南求和，印度尼西亚获得了联盟的领导权。2085年,战争在欧盟调停的停火中结束。

​	太平洋战争震撼了世界。超过316,000人在战争中死去（在其余波中死去的更多），经济损失高达几千亿美元。中华人民共和国宣布胜利：它损失了士兵、船只和太空资产，但它达到了目的，而且大陆和台湾都没有遭到沉重打击。与之相比，泰国和越南的基础设施遭受了沉重损失。然而，他们也没有被击败：他们谴责中国的侵略,宣誓终止生物武器理事会的过分行为-将之归咎于新近被清洗的泰国政府内部的军阀,并开始重建。全世界的纳米社会主义者都谴责中国是霸权主义者并支持-和救援-TSA。其他人没有这么乐观：出于对中国和复苏的TSA双方的担忧,澳大利亚、韩国和日本的政府强化了他们在已有的被称为沿太平洋联盟的正式框架内部的联系。	

### 边栏：西斯贝的探险

​	2082年，在TSA的Chantarang太空大学工作的红外天文学家潮美·马尔登（Shiyomi Muldoon）发现了一个反常的东西。2082 VK8是一个类似于小行星的物体，相对于它的位置-海王星的轨道之外，柯伊伯带的寒冷地域之中-来说，它的温度高得异乎寻常。进一步的研究表明，该物体-后来被命名为112434西斯贝-是一个辐射源。它如此令人好奇，因此马尔登从泰国政府得到了探险所需的资金。然后，太平洋战争开始了，在混乱的轨道战斗中，Chantarang被中国的粒子束击中。

​	马尔登感谢她的运气-她那时正好不在-并拒绝放弃。虽然该发现与TSA的关系对于主流基金来说是一个障碍，她仍然聚集了一个不可能的支持者联合。她的航天器是一个古怪的亿万富翁David Mbengi捐献的陈旧的深空活动载具*艾伦·B·谢巴德*号；他本打算把她翻新为一艘游艇，但从未抽出时间来做。来自L5殖民地的七层天堂的基督教超进化论者（Christianhyperevolutionist）三个牧师给她提供了幽灵和智慧AI组成的船员（以节约维生系统）。企业赞助也成功获得了：不列颠的太空公司沃斯珀-巴贝奇借给她采矿用赛博躯壳并捐赠了她的航天器所需的燃料。

 	2091年，马尔登的探险队到达112434西斯贝。它的岩石表层上有着古怪的碎裂痕迹，但由于它的稳定轨道，从太阳系诞生以来，它基本上没有被触碰过。仪器显示出反常的伽马射线读数。最重要的是，它的质量大约两倍于它的密度所显示的数字。马尔登高兴了：她的理论是正确的。这个小行星里有一个原始黑洞。马尔登和她的支持者现在拥有了一个原子大小的大爆炸遗迹。绝大多数此类物体都早已在霍金辐射的风暴中蒸发,马尔登相信西斯贝通过吞食小行星本身异乎寻常地延长了它的寿命,它吃下的物质足以使它避免蒸发。

​	就两方面-作为一件科学奇珍，以及它在高能物理实验中的潜在应用-而言，这是一件无价之宝。合作者们组成了一个联盟-霍金企业-以开发这个黑洞的价值。为了研究它...并寻找其它的而成立了一个科研基金会。

​	到2100年为止，找到了另外6个迷你黑洞，大部分是在更遥远的奥尔特云里。在宇宙学家们讨论其意义的同时，政府、企业和潜在的勘探者为第一个拥有它们而竞争。与此同时，科学家们在继续研究西斯贝黑洞。	

## 1.3、第五波

​	在21世纪八九十年代，超发达（hyperdeveloped）国家（以欧盟为代表，但包括美国、日本、大部分太空殖民地和中国的部分地区）的经济急速发展，他们的GNP几倍于2001年。量子计算机、微型机器人劳动力、廉价的聚变能、小行星资源、基于太空的制造业、文化基因教育和突飞猛进的纳米技术带来了史无前例的增长。其象征是中国的火星太空电梯：纳米制造的连接该行星与天空的巨大电梯。

​	地球仍然是太阳系的中心，它拥有由110亿人口组成的紧密的信息格式塔。母星的数据流文化是太空所无法比拟的：光速延迟意味着观念在地球与地球轨道之间传播得最迅速，火星也不太落后。对于某些人来说，令人不安的是发展的节奏越来越取决于后人类技术：基因改造工程、机器人、拥有自我意识的人工智能。在地球上，以及月球和火星的较小的范围内，强大的政府和非政府力量采取行动以控制这些技术，自发接受对它们的某些限制，尤其是对有自我意识的AI。然而，许多人担心奇点的概念，在那个点上，发展将失去控制，人类将变得面目全非。	

​	其他人有不同的感受。拉格朗日殖民地、小行星带和太阳系外层承诺的是自由：在那些想要管理、驾驭和控制文化基因、形态学和技术的人的视野之外研究它们的能力。住在主小行星带和特洛伊小行星群的没有国家的邓肯人，L5群中的数量越来越多的意识形态居民点，跨国企业的小行星研究站-他们的所有成功（例如NAHGI和*天人*的钙处理）都证明了少数人-而且所需数量越来越少-可以通过使用聚变能、机器人工厂和纳米技术在没有地球的拥挤而庞大的人群的许可或帮助的情况下带给经济生活以梦想。当然，不是每个人都想要改变人类。许多人是为了寻求第二次机会、创造他们的版本的更好的世界而前往太空的。使人们担忧的是他们可能会成功，并带着那些版本回来改造地球。

## 1.4、人类的改变

​	到2100年为止,生物技术被人类的本性和市场力量推入了曾经被认为过于激进的领域。每个人都想活得更长更健康,并改善他们的孩子的命运,而在21世纪,人类的基因工程逐渐变得能够实现这两个梦想。在伦理努力追赶欲望之时,富人在赞助激进的生物技术,包括细胞基因工程-以确保他们的孩子摆脱遗传疾病-和基因疗法-以重置他们自己的细胞里的衰老时钟。

​	富裕国家的大众市场对生物技术产品的接受最初受阻于对转基因（GMO）的恐惧。欧洲不*需要*GMO作物-但人口众多的国家-例如孟加拉、中国和印度-需要，而且是强烈需要。他们最初从跨国生物技术企业购买转基因产品，然后很快发展出他们自己的发达的基因工程业。这帮助了生物技术的专业知识在世界范围内的传播，具有意料之外的重要后果。

### 1.4.1、泛向性改造

​	如果说地球的人类基因工程（HuGE）的推动力是医护和长寿，那么外太空的HuGE的推动力就是泛向性改造-地球生物对地外环境和严酷的地球环境的适应。存在一些意识形态上的泛向性改造者，例如赛拉斯·邓肯站的绿邓肯人，以及日益壮大的超人主义运动的成员中的许多人。甚至连一些温和的保护主义者都支持HuGE，两害相权取其轻：宁可改造人类，也要保证世界或生态系统原封不动。然而，意识形态不是泛向性改造的主要推动力。经济才是。泛向性调整使得人类和动物能够*忍受*极端环境，节约巨额资金。

​	改变后的人类如果没有一定程度的人工防护的话也不能在经过部分地球化改造的火星长期生存；他当然不能在真空中呼吸。然而，基因工程和生物纳米技术可以产生出在微重力环境中衰弱较少的肌肉和骨骼，或者更能忍受气压减小、暴露于辐射或者二氧化碳的毒性的生理机能。反过来，这大大有助于让殖民者们有家一般的感觉，并减少对昂贵的生命支持系统和高成本的多余度安全系统的依赖。允许邓肯亚人类在微重力和零重力环境中生存而不发生骨质退化的所谓的“钙处理”是这些调整中最重要的，它大幅度降低了航天器和空间站的建造成本。其它严酷环境-范围或大或小-也是如此。泛向性改造使得生命支持系统的成本降低到以人类（或准人类）-而非机器-殖民太空变得可以承受而且值得向往的程度。

### 边栏：过时的人类和后退的奇点

​	与某些预测相反，智慧的人工智能尚未取代人类。原因之一是摩尔法则（它预测计算能力每一两年就会翻一番）在21世纪20年代的失效。计算机仍然在进步，但增长曲线变平了。更重要的是，超越人类的AI的进步被证明是非常困难的。描绘出*使用*机器的理论上的计算能力制造出真正的超级智力的路线是困难的。此外，人类本身正在变得更加聪明。虽然存在高度理性的AI，但至今为止它们中没有一个能够在速度和灵巧方面胜过一个拥有最新型脑部植入物、思维强化药物和联网的无智慧AI的帮助的人类一个数量级。

​	至今为止，作家弗诺·文奇所设想的“奇点”-在该点，变化发生得如此迅速，以至于我们无法预见或理解在它之后是什么-尚未出现。然而，随着第五波技术继续成熟，无人能说这样的点何时-或者是否-会到来。

### 1.4.2、形态自由

​	寿命的延长和泛向性改造共同推动了HuGE的外延的扩展。在地球上，公众舆论的浪潮在嫌恶、愤慨、迷恋和容忍之间时起时伏。

​	标准改变了，在一代人之内，曾经是无法想像的东西变得仅仅是古怪-最终是司空见惯。在2001年，克隆人类是丑闻，变性手术仍然是有争议的，对于许多人来说，用于防止儿童疾病的产前基因工程的概念是亵渎神明。在2050年，国家医疗计划不为每个新生儿提供基因校正以消除遗传疾病是丑闻；候选人为如何支付它而争论。富裕国家的普通儿童可以去诊所接受纳米医疗以拥有更长、更健康的生命。如果他是百万富翁，他还可以去基多或者曼谷或者开普敦克隆死去的配偶、养一条会说话的狗或者为他的孩子安排向着美丽、思想稳定和数学天才发展的强烈趋势。到2100年时，那些做法都已是惯例-但如果一个人想要订做生化人性玩具、把他的意识上传到航天器、或者生一条雏龙，那么他需要去更宽容的超人地区之一，其中许多不再是位于海外，而是位于地外。

​	从骚动的21世纪50年代开始，一个超国家机构-遗传管理局-在地球上发挥了一定程度的影响，尤其是在欧盟。在地球上的某些地区，仍然有一些非法的“黑诊所”，但到22世纪初为止，非法的HuGE已经远离地球：搬到轨道边缘、L5、和小行星带与特洛伊小行星群中的邓肯领地中。	

### 1.4.3、什么是人类？

​	在许多人眼里，21世纪的世界的核心问题是人类的定义。目前存在数以百计的经过调整的人类种系和成打的亚人类物种。有了似乎具有自我意识的智能软件；有了具备识别善恶的能力-更不用说语音和对生拇指-的基因工程动物。智能计算机程序、会说话的狗或者有自我意识的生化人是机器、宠物、还是奴隶？他们是我们的孩子或者未来吗？

​	可以使19世纪和20世纪的推翻奴隶制度与隔离政策的斗争相形见绌的冲突正在酝酿之中。虽然过去的人类的种族特点的细节之间的不同是一个轻率的偏见问题，但人工构造与人类之间的区别是真实而显然的。如果某个生化人或人工智能被*设计*得稍微次于人类，那么把它作为类人（subhuman）对待是错误的吗？如果它拥有更强的潜力，应当允许它拥有做它喜欢的事的自由吗—甚至是繁殖？没有简单的答案。	

### 1.4.4、时间线

|年份|大事件|
|:-|:-|
|2010|中国着手于载人航天计划，将一些宇航员送上了轨道和月球。第一个克隆人诞生。美国进行火星使命。|
|2011|新的可穿戴计算机（使用眼镜式显示器和带式电脑）的销量超过了桌面和笔记本系统。类地行星搜寻器（TPF）的太空红外干涉仪开始扫描50光年内的星体。|
|2012|北朝鲜和南韩决定了重新统一的日期。|
|2013|TPF在27.8光年之外找到了一颗类地行星,它围绕着处女座61-一颗G5黄矮星-旋转。它被命名为"弗吉尼亚"。后来,更先进的传感器确定了更远的恒星周围的可居住世界的位置。|
|2014|美国太空开发公司“哥伦比亚航天”开始为商用微型卫星提供可靠的激光发射服务。|
|2015|俄国加入载人火星计划。耐抗生素的流行性肺炎在全世界杀死了七百万人。外太空协议修订本起草完毕，新版本使得公司或国家更容易占有地球之外的资源。|
|2016|南非企业集团“Ithemba生物技术”在非洲分发廉价的广谱艾滋疫苗。大陆和台湾就和平统一的日期进行谈判。中国公布了自己的火星计划。|
|2017|发现褐矮星Xiang-63。视差测量表明它距离Sol非常近-不到一光年。|
|2018|长征六号火箭将中国的第一个太空实验室组件送入轨道。欧盟提高了聚变能预算。幼发拉底生物技术(Biotech Euphrates)伴随着对人类基因工程的非常极端的承诺成立。|
|2019|商业性质的*阿里斯泰俄斯*任务将几千个用于科研和遥感旅游（teletourism）的小型机器人送到了火星上。加拿大西部出现一个分离主义党派，他们相信他们的命运有赖于亚太地区。|
|2020|大部分汽车使用天然气-电混合动力或燃料电池引擎。对胎儿进行基因测试并使用基因工程对单性遗传缺陷进行“遗传调整”在富裕国家变得常见。中国把机器人送上了火星和火卫一。美国和俄国在地月系的拉格朗日点L4建立了服务站设施。|
|2021|哥伦比亚航天在厄瓜多尔的基多的赤道发射设施开业；到2100年为止，它将是地球上最繁忙的太空港。转基因夜光宠物在日本风靡一时。|
|2022|欧洲和日本的太空机构使用机器人“赛博躯壳”（cybershell）在月球的背面的齐奥尔科夫斯基陨石坑建立了分散阵列式天文台。为小型有人基地准备了补给。大陆和台湾重新统一。|
|2023|组织工程培养出了可移植的实用人类心脏。人体内的每个器官(脑除外)现在都是可以替换的了。作为对中国和韩国分别和平统一的反应,美国开始减少其在亚洲的军事存在。|
|2024|美俄合作的*荷鲁斯一号*载人火星任务发射。谢尔盖·扎鲁巴耶夫成为哈萨克斯坦的独裁者。拜先进的医疗技术所赐，他将在这个世纪的剩余时间里牢牢把握生命和权力。|
|2025|就在美俄合作的*荷鲁斯一号*任务以悲剧告终时，中国的*朝圣*载人火星任务发射。|
|2026|*：朝圣*抵达，Wen-Xuan Liang成为第一个踏上火星的人类。|
|2027|哥伦比亚航天和纳米动力公司开始建设轨道工业园。比利时成为几个欧洲国家中最先分裂为欧盟内部的较小的自治区的国家。|
|2028|多个后继探险队到达火星。第一个在地球轨道上出生的婴儿出现。|
|2029|沃斯珀-巴贝奇与天山（Tenzan）重工的企业联合体负担了一系列前往近地球小行星的有人和无人任务。|
|2030|阿根廷在南极洲附近的石油钻探引发了与联合王国之间的新冲突.日本和韩国签署共同防御协定。|
|2031|英属哥伦比亚省和艾伯塔省的公民投票赞成脱离加拿大。欧洲-日本的“月球国际财团”开始在月球的南极建设采冰基地-沙克尔顿站。2032:沃斯珀-巴贝奇和天山重工开始安装质量驱动引擎以把近地小行星移动到L4和L5点。|
|2033|第一个出生在火星上的婴儿出现。幼发拉底生物技术的基因强化狗上市。第一个实用的聚变反应堆上线。英属哥伦比亚省和艾伯塔省脱离加拿大，并将组成艾伯塔与英属哥伦比亚联邦（“ABC”）。|
|2034|由于缺乏资金和主要大国的支持,联合国解体。澳大利亚学者凯尔·波尔特斯提出“信息社会主义”的宗旨。他主张专利和知识产权免费，但由政府给予发明者和创造者补贴。|
|2035|印度建立了轨道工厂。第一个低智能人工智能出现，它有近乎人类的智力。南部非洲联盟（一个旨在下撒哈拉的发展的松散经济同盟）成立。在之后的六十年里，它逐渐发展为有力的地区强权。|
|2036|澳大利亚加入韩日共同防御协定，这导致了沿太平洋同盟的成立。中国的太空开发公司Xiao Chu成立。在加拿大，来自“丢失西部”的社会经济压力导致魁北克和大西洋省逐渐脱离加拿大中部并进行欧盟成员身份的谈判。|
|2037|第一批小行星到达L4点。它们为生活环境和太空工厂的建设提供了原材料。第一个在月球出生的婴儿出现。俄国在火星上建立了殖民地。|
|2038|天山重工的载人等离子宇宙飞船*凤凰号*进行了前往小行星谷神星的处女航，“第二次大航海时代”开始。其船员在谷神星建立了前哨站，但该公司在一年后因为经济上不划算而放弃了它。扎鲁巴耶夫政权开始了一个旨在根除哈萨克族主体文化、语言和宗教的计划。|
|2039|一个商用氘-氦3反应堆在日本上线。阿瑞斯集团开始在火星上进行非法的地球化改造。第一台量子超级计算机出现。它的主要用途是快速解决高度复杂的蛋白质折叠问题-高级生物技术的关键。|
|2040|商用聚变反应堆在法国、德国、韩国和波兰上线。阿瑞斯集团的地球化改造计划在火星上全力进行。幼发拉底生物技术和其它公司开始提供自定义人类基因升级；它们通常昂贵，而且不是完全成功。|
|2041|阿瑞斯集团被发现。它面临逮捕-或者更糟-的成员和支持者偷了NASA的一架停靠在火卫一的深空载具，逃到了小行星带。蒙特利尔脱离魁北克成为自由市。|
|2042|阿瑞斯集团的流亡者在小行星谷神星定居，他们占据了废弃的天山重工采掘基地，将其重新命名为赛拉斯·邓肯站。纳米动力开始为美国陆军制造军用微型机器人集群。VeldtKorp-Ithemba的一个分部成为以经过组织设计的“生物改装（biomod）器官”提供强化性能的移植体的先驱。|
|2043|英美探险队到达水星；伊莉莎白·丹提斯成为第一个踏上它的人。更多的火星支持者加入谷神星上的阿瑞斯集团流亡者，增加了他们的人口。|
|2044|幼发拉底生物技术、Xiao Chu和-新来的-殖民基因公司开始为“新火星”而对植物和动物进行生物工程改造。系统技术AG率先从月球的表皮土中开采氦3以供应地球上越来越多的氘-氦3聚变发电厂。|
|2045|来自月球的氦3定期航班开始到达地球。欧盟在水星上设置了前哨站以进行采矿和太阳能发电的探索。最早的“通用型”3D打印机出现。|
|2046|宗教领袖阿里·艾-拉西德与沙特阿拉伯君主国结为同盟，这为伊斯兰哈里发打下了基础。第一个在小行星带出生的婴儿出现（在谷神星）。可靠的医疗纳米机器开始出现。|
|2047|纳米动力的第一个虚拟界面计算机人脑植入物上市。作为微型机器人集群的廉价替代品，Ithemba生物技术和VeldtKorp开发出了经过基因改造的昆虫农夫和生物武器。|
|2048|在中国和美国决定停止逆转阿瑞斯瘟疫的努力之后，火星上的赞成和反对地球化改造的双方之间爆发了暴力行为。英德探险队到达金星。为了在微重力环境下长期生存，邓肯站的流亡者们开始了改造他们的后代的计划。|
|2049|中华人民共和国在地球和火星上庆祝百年华诞。在沙特阿拉伯的领导下，中东阿拉伯国家建立了伊斯兰哈里发。多国联合科学任务登陆木星的卫星欧罗巴。穿冰机器人“cryobot”探索了海面并发现了原始生物。|
|2050|幼发拉底生物技术的标准化遗传升级基因序列上市,它使得父母们能够生下必然在寿命、外貌、健康和精神稳定性各方面都有所提高的孩子。|
|2051|"秘鲁发生了“红剑”反政府暴动。沃斯珀-巴贝奇(Vosper-Babbage)建造了*苏拉利斯(Solaris)*-第一艘聚变引擎航天器。众多巨型生态建筑(arcologies)中的第一个在华南建成。|
|2052|鉴于秘鲁的不稳定对位于基多的航天发射设施构成的威胁,美国与智利和巴西联手向秘鲁政府提供军事援助。欧洲的水星基地开始输出重金属。纳米动力开发出允许一个人与另一个人共享感觉、表面思维、甚至是梦境的感觉链接脑植入物和软件。“亲身”（slinky）体会成为新的大众媒体。|
|2053|美国的地面部队参与到在秘鲁愈演愈烈的安第斯战争（Andes War）中。伊朗的内战中出现了世俗政府的回归。邓肯人开始使用体外子宫迅速增加他们的人口。|
|2054|耶路撒冷协议解决了以色列和它的邻国之间的最突出的争端。安第斯战争中，美国使用轨道武器和远程装甲兵（teletrooper）以实现“远程控制”的打击，这（以及在双方阵线上死亡的秘鲁人）动摇了游击队*和*政府军的士气。|
|2055|秘鲁的政府军崩溃，红剑叛军在美军撤出的同时占领利马。欧盟在金星上建立了阿佛洛狄特研究站；它很快就有了“阴曹地府”（hell hole）的绰号。|
|2056|欧盟建立了遗传管理局以监管人体基因技术的滥用。在凯尔·波尔特斯的理论的影响下，一个信息社会主义（infosocialist）政党在泰国成立。俄国面对着西伯利亚的分离主义运动，发生在其边界地区的一系列恶劣的低烈度暴动的开始吞噬了它对下一个十年的注意力。|
|2057|第一艘聚变引擎航天器开始携带殖民者前往火星。“第二次大航海时代”即将结束。Xiao Chu和幼发拉底生物技术设计出第一种适应火星的亚人类。2057年是“国际天体物理年”。欧洲建立了*欧洲太空生物技术研究中心*（CRABE）（C：中心，R：研究，A：太空，B：生物，E：欧洲——译者注）。美国Astrographical Survey（USAGS）成立，并接手了NASA的行星探索职能。水星上的第一个婴儿出生。|
|2058|扎鲁巴耶夫政权介入进行中的俄罗斯冲突,向俄国提供支援。第一个适应微重力的邓肯亚人类出生,绰号*天人(Tennin)*。|
|2059|ArifaAli博士提出成功地调和了引力和量子机制的大统一理论。中国在地球轨道建立了太空宇航站。|
|2060|月球的氦-3提供的聚变能提供了全部地球能源需求的5%和外太空能源需要的一半。作为更新的地球化改造计划的一部分，火星和（稍后的）邓肯太空工人团队前往遥远的柯伊伯带。这些“彗星牧者”开始在冰冷的柯伊伯带目标上安装聚变引擎并将它们引导向火星。|
|2061|在长达十年的与安全监管机构和畜牧业者的战斗之后，在培养桶里生产的“人造肉”上市。类似的产品有人造皮革、角和皮毛，以及在培养桶里生产的木材和纸浆。雷蒙德·加西亚博士建立了基督教超进化运动。|
|2062|信息社会主义在泰国赢得选举，这是在21世纪六七十年代掌权的信息或纳米社会主义政党中的第一个。超人主义（transhumanist）运动开创了基于虚拟现实环境、记忆增强药物和脑部植入物的“快速学习”技术。|
|2063|沃斯珀-巴贝奇在主小行星带建立了真理站小行星基地。纳米动力开发出细胞再生技术。微机器人牙膏推出。|
|2064|受到莫斯科政府忽视的俄国小型火星基地单方面宣布独立，它是第一个这样做的地球殖民地。金星上的第一个婴儿出生。USAGS向土星的卫星泰坦发射了载人任务。富有的基督教超进化主义者买下了拉格朗日5的一个二手太空站，并建立了七层天堂-L5的第一批“垃圾丛林”之一。|
|2065|邓肯人分裂为两个派系：留在主小行星带的绿邓肯人，他们建立了化身群体（Avatar Klusterkorp）以出售用于未来的商用全面泛向性改造（pantropy）项目的*天人*生物技术；以及离开了赛拉斯·邓肯站的所谓的红邓肯人，他们移居木星附近的特洛伊小行星群，主基地在狄俄墨得斯（Liang Mountain）和阿伽门农（Freehaven）。|
|2066|LOGOS，第一个智慧的人工智能出现。火星上的水手谷（Valles Marineris）被淹没。中国的赛博躯壳探索冥王星。|
|2067|中国的赛博躯壳任务继续探索冥王星。幼发拉底生物技术的外太空分部制造了第一批生化人。他们是功能类似人类的活物，但集成了实用的组织工程和“生物工程”纳米技术，并以快速学习技术进行教育。有些是寄生了傀儡植入物的无脑“生物躯壳”，而其他的被设计为拥有达到甚至超过人类的智力。|
|2068|在月球，沙克尔顿站成为自由市。Xiao Chu的研究者们开发出纳米停滞-一种生理机能暂停状态。*《后人类消费者评论》*开始出版。由于其仿生植入物和对持异议者的无情压迫，扎鲁巴耶夫得到了“Stalinaskha”的绰号。|
|2069|月球商业完成了艾兰迪尔(Islandia)-位于L4的第一个真正的奥尼尔殖民地。澳大利亚和印度尼西亚为了印度尼西亚外围的微型政体的自治权而唇枪舌剑。SpaTek在月球上建立了度假胜地。幼发拉底生物技术向希望“订做”现场劳动力的轨道企业出售生物工程纳米技术和定制的生化人技术。|
|2070|美国总统克里斯特尔·李·罗宾逊宣布定居泰坦并从土星的大气层中开采氦-3的NAGHI项目。作为抗辐射疗法的一部分，纳米动力开始向太空人出售廉价的细胞修复纳米共生体。Xiao Chu制造出用于火星殖民的优化生化人。在邓肯人的自由运输业者和彗星牧者家族中，开始结成松散的联盟-一个流浪的无政府主义组织-吉普赛天使团。|
|2071|系统技术AG在主小行星带的小行星灶神星上建立了外生（Exogenesis）研究站。美国Astrographical Survey与商业遥感旅游公司联手向海王星的卫星特赖登(海卫一)派出了探测器。|
|2072|太平洋基因技术(GenTech Pacifica)-一家立足于澳大利亚的跨国公司-开始建设第一个大型水下居民点-*埃兰德拉 (Elandra)*。这家公司广泛使用经过升级的海洋生物和亚人类(parahuman)。人类到达惠更斯站-在泰坦上建立的第一个永久定居点。|
|2073|Xiao Chu和中国的其它生物技术公司指控印度尼西亚和泰国的公司未经授权盗版他们的制药动物的克隆体，并要求采取行动。中国威胁将予以批准。美国陆军接受了其第一批生化人士兵。瑞士制定了第一个“赛博民主”(89页)系统。|
|2074|印度尼西亚、秘鲁、泰国和越南建立了跨太平洋社会主义联盟(TSA)并发表原则声明。其中提到的对纳米技术的开放使得他们被媒体称为“纳米社会主义”。保护主义团体“蓝影”成立，他们致力于与对海洋生物的“生物控制论奴隶制度”战斗。印度的Mawari数字媒体联合企业成立。俄国在水星建立了采矿殖民地。|
|2075|吉乌苏德拉(ZIusudra)(苏美尔语“长生”的意思—译者注)系列的“理想亚人类”基因序列成为第一个在地球上广泛流行的转基因设计。中国警方开始调查犯罪集团“三合会”在火星的活动。在欧洲，培养桶里生产的人造肉的消费量超过“天然”肉类，并开始进入许多其它发达国家。|
|2076|泰坦财团开始建设卡西尼站和惠更斯基地。外生的研究员吉尔伯特·斯托克斯成为第一个用软件模拟或“上传”自己的意识的人类。TSA的秘密机构-生物武器理事会-成立，它进行的是纳米病毒的武器化研究。“信息变体”这个术语变得流行，它指的是任何数字化思维、人工智能或仿真意识。|
|2077|中国、欧盟、沿太平洋同盟和美国全部对TSA采取了贸易限制措施。大部分其它国家在此后两年内紧随其后。在欧洲,转基因小牛Ermintrude成为日益壮大的要求结束将动物作为食品饲养的历史的代言者。火星的太空电梯开始建设。|
|2078|智慧人工智能LOGOS出版了其对于文化基因（memetic）理论的革命性研究*《人类观念的传播》*。在火星上的希腊盆地（Hellas）附近，找到了灭绝已久的微生物的决定性证据。这导致了对中国领导的地球化改造进程的反责，许多保护主义者声称它可能已经毁灭了任何现有生命形式的最后残余。|
|2079|太空运输船火星星际号（Mars Interplanetary）开始用生化人替代人类船员，这激起了工人的长期不满。在洛杉矶，由于试图“解放”一个智慧的人工智能，泛智能（Pan-Sapients）激进主义者被逮捕。|
|2080|超人主义者西森和宏（Kazuhiro Nishimori）成为第一个进行破坏性上传的健康人。水星上开始生产反物质。圣盾（Aegis）工程-修复地球臭氧层的尝试-开始。化身群体把*天人*的遗传序列卖给Xiao Chu和天山重工。欧盟对位于L4的混乱的空中城堡（Das Luftschloss）工厂群进行的调查揭示了对生化人太空工人的虐待。现在，地球的110亿人口中有一大半经过基因调整。|
|2081|泰坦财团的第一批氦-3运输船到达它们的拉格朗日4集合点。欧盟通过支持以人造肉逐步替代肉用动物饲养的法案。西森和宏的幽灵成为第一个访问泰坦的后人类，他的意识通过激光通讯装置传送到那里的一个赛博躯壳上。绿邓肯人在化身群体的赞助下开始秘密地向欧罗巴的海洋中传播经过改变的生命形式。|
|2082|国家联盟-一个反纳米社会主义的联盟-在印度掌权。伊斯兰哈里发将人权扩展到智慧的人工智能。远程现场体会网（95页）建立。第一个在泰坦上出生的人类出现。在柯伊伯带，发现了一个特殊物体-112434西斯贝。欧洲议会的*《关于生物机器人处境的临时委员会报告》*对生化人业界提出谴责。幼发拉底生物技术和Xiao Chu对结论提出质疑，但他们暂停了引发争议的型号的生产并增加了新的规章。|
|2083|中国要求TSA允许对其纳米武器设施进行核查。TSA的潜艇与中国军舰发生碰撞。人民解放军的部队在越南边境附近进行演习。美国禁止运载氦-3的船只前往中国和TSA。火星的太空电梯完成。|
|2084|土星附近，吉普赛天使团的流动工人在土卫七（Hyperion）占据了美国Astrographical Survey的基地，然后拦截了一艘美国的氦-3运输船以卖给Rust China。中国对泰国的生物武器理事会的设施和卫星发动奇袭。其它TSA国家履行了共同防御协定的义务，随着TSA部队在太空发动反击并对中国的港口和军舰发射巡航导弹,太平洋战争开始。在深空,TSA的船只向中国目标发射了多个自主式攻击载具（AKV）。中国消灭了TSA的大部分轨道和地面太空设施,包括他们的太阳能卫星。|
|2085|月球上的沙克尔顿站发生的一起建筑事故杀死了几百人并迫使该城市疏散居民。中越边境发生激烈战斗，但保王党的政变推翻了泰国的强硬派纳米社会主义政府，TSA同意了在欧盟调停下的和平。生物武器理事会的某些成员逃离地球。美国特遣部队从土卫七驱逐了“氦海盗”，并在泰坦和土卫五（Rhea）建立了基地。|
|2086|美国结束氦-3禁运。外生在木卫一建立了机器人工厂。外生的工程师Susie Xu的幽灵成为第一个进入木星的后人类,她的身体是赛博躯壳探测器“*Not in Kansas*”号。|
|2087|剩下的TSA国家-现在由印度尼西亚领导-在秘鲁的利马召开会议以延长他们“对纳米社会主义和凯尔·波尔特斯的理想的和平承诺”的期限。太阳快递空间快递服务成立。火星三合会开始娱乐型生化人的生产。第一个“xox教”出现。它的信徒受到其领导者的低解析度仿真意识（“影子”）的监视和建议。|
|2088|使用彻底的纳米外科手术以使老人恢复朝气蓬勃的健康状态的细胞回春术疗法第一次成功。太平洋战争留下的无人过问的流浪的AKV摧毁了"太阳女皇"号fastliner。它是若干受害者中的第一个。Liang Mountain的红邓肯人安装了老式风格的氘-锂-氚聚变反应堆以避免对进口氦-3的依赖。|
|2089|火星上的敌对三合会派系之间的“罪犯战争”使火星三合会脱离地球上的罪犯头子独立。幼发拉底生物技术签订了使用纳米技术培育一座新的月球城市的合同。艾兰迪尔太空殖民地禁止拥有或雇用生化人。|
|2090|纳米动力在木星的卫星木卫四（Callisto）上建立了采冰基地。针对扎鲁巴耶夫政权的政变导致残忍的清洗（“thesilence”）。许多屠杀是由生化人士兵执行的。|
|2091|在中国，Xox（给一个人制造多个有自我意识的仿真思维）成为重罪，类似的法律很快在其它地方通过。马尔登（Muldoon）探险队到达KBO 112434西斯贝并在其内部发现了一个原始黑洞。欧盟法院裁定智慧的生化人和信息变体是法律意义上的“人”，这导致了欧盟内部对生化人的制造和拥有的全面禁止。|
|2092|FBI和国际刑警组织对“brain bug”3D打印程序的来源的联合调查追踪到特洛伊小行星群-声名日著的黑市技术交易场所。新词汇“特洛伊黑手党”诞生。为了利用西斯贝的微型黑洞，霍金企业成立。|
|2093|奥林匹斯工程-在肯尼亚着陆的地球太空电梯-的工作开始。霍金企业的团队在112434西斯贝上安装了一台高脉冲聚变喷射引擎，并开始将它向着他们在主小行星带的总部推动。|
|2094|RustChina警方阻止了负增长(Negative Growth)恐怖分子用核装置破坏火星的太空电梯。|
|2095|火星三合会将他们的活动扩张到主小行星带。为了寻找微型黑洞，Xiao Chu向奥尔特云发射探险队。三星航线和太阳快递的太空船员联手成立了长途运输业者工会。通过雇用（或威胁雇用）生化人船员，火星星际成功抵御了工会。|
|2096|研究木卫二（Europa）的外太空生物学家偶然发现了泛嗜性生命形式，这揭穿了欧罗巴工程的存在。保护主义者指责这是对木卫二生态的清楚而立即的威胁。七层天堂在511Davida建立了新约小行星殖民地。|
|2097|在中国绍兴，76个人被一个游荡的“突变智能”（emergent intelligence）强制上传。外生制造了第一个灌木机器人。中国的间谍发现Negative Growth的核弹中使用的氚来自特洛伊黑手党。人民解放军太空海军使用太空优载具对Liang Mountain发动了一次严厉打击。红邓肯“私掠船”对中国航天器进行骚扰。西斯贝经过木星时，一艘红邓肯私掠船试图登上它，媒体录下了“blackjacking”。|
|2098|欧盟开始使用军队在无政府地区打击“生化人奴隶制度”。自称为欧罗巴防御力量的激进的保护主义者到达木卫二，并对那里的化身群体特工发动攻击。“冰下战争”开始。法国外籍军团的特种兵突袭L5的生化人工厂。|
|2099.1|恐怖组织“优生解放阵线”威胁要在伊斯坦布尔释放纳米病毒“路西法瘟疫”以制造大屠杀。哈萨克斯坦的反扎鲁巴耶夫起义被生化人和赛博躯壳部队镇压。|
|2099.2|Xiao Chu在泰坦建立了Jiangli基地。欧盟官方决定把L5的许多生化人工厂搬迁到主小行星带。在一个月的激烈战斗之后，哈萨克斯坦的起义军撤退到邻国乌兹别克斯坦境内的避难所，但继续发动游击性的袭击。|
|2099.3|遗传管理局的调查将生化人的买卖同位于小行星带的受火星三合会控制的加油站联系起来。皇家海军太空部队派出一支分遣舰队前往小行星带镇压该活动。|
|2099.4|Xiao Chu官方指责美军在Jiangli散播微型机器人间谍，并以低空侦察机骚扰他们。|
|2099.5|哈萨克斯坦的扎鲁巴耶夫政权对乌兹别克斯坦境内的起义军避难所发动袭击，控制了一块跨边界“安全区”。有传言称，政府的某些反游击部队是由现在被傀儡植入物控制的前起义军组成的“特殊部队”。|
|2099.6|通用太空载具沙勒沃伊（Charlevoix）号在特洛伊小行星群被击毁-似乎是出于另一个在太平洋战争中被抛弃的AKV之手。|
|2099.7|系统技术AG把外生以＄167亿的价格卖给纳米动力。|
|2099.8|纳米动力的管理层与前外生雇员和信息变体之间的产权纠纷导致了灶神星的紧张僵局。|
|2099.9|超级体感（slinky）明星Xu Fang Shan在西班牙度假时被绑架并xox。她的黑市仿真意识在全太阳系出售。|
|2099.10|与纳米动力签订合同的行政决策有限公司（Executive Decisions Inc.）的雇佣兵占领了外生站。一些前外生的航天器溃散到小行星带。太阳系中的其它地方报道了外生基地的战斗。|
|2099.11|皇家海军突袭了位于摩莉根之石的火星三合会的生化人工厂。新闻记者哥白尼·琼斯逃出了欧罗巴防御前线的监禁。他的涉及“冰下战争”的证词和体感报道在远程现场体会网播出。|
|2099.12|Xiao Chu的泰坦基地生产出一支由赛博躯壳和生化人组成的驻军，并要求美国太空军的侦察机立刻停止活动。位于南极的沃斯托克站的信息变体报告那里的人类出现大规模纳米病毒感染的症状，然后就掉线了。|
|2100.1|超人太空的当前日期。|



# 2、太阳系

​	我们的太阳系以太阳-一颗中等大小的黄色恒星-为中心。四颗大小适中的岩石行星（内层行星）、四颗大得多的气体巨星和许多较小的石质与冰质天体（小行星和柯伊伯带的天体，包括冥王星）环绕着它。两颗内层行星、所有气体巨星和某些小行星与柯伊伯带天体拥有它们自己的石质或冰质卫星。



本章提供了主要行星和卫星的统计资料。
*直径*是赤道直径。
*自转周期：*指恒星日，某天体绕其中轴旋转一周所需时间。以地球日或小时为单位。对于地球，就是一天。
*公转周期：*指恒星年，某天体沿环绕中心天体-例如行星环绕太阳-的轨道走一圈所需时间。以地球日或年为单位。对于地球，就是一年。
*太阳日：*当地两次太阳正午之间的时间。
*密度*是该天体的平均密度，以克/cm³为单位。水的密度为1克/cm³，所以密度在1.0-1.5之间的天体上冰比岩石多，而密度更低的那些主要是由气体构成。
*逃逸速度*以英里/秒（MPS）为单位，它指的是逃离该天体的引力并进入星际空间所需要的速度。*环绕（to orbit）*所需速度小于进入轨道（go into orbit）所需的。
*大气压力与成分：*大气层的压力（以地球表面的大气压为单位）、密度和成分。除非另有说明，否则太空殖民地内部的大气类似地球。因为木星之类的气体巨星没有固体表面，所以它们的直径和重力给出的是1个大气压处的值。
*表面水*是行星或卫星表面被液态水覆盖的百分比。也指出了地下水和冰层。
*卫星*指某行星的天然卫星，如果有。
*人口*指生物学意义上的智慧存在的总数，不包括动物、AI等等，但包括生化人。
*太空港*指轨道和地面设施的名称和地区。
*控制等级*（CR）是政府管理程度（看p.B249）的粗略衡量。





