# Part 1：逃出牢笼

## 背景

​	灰勋爵并没有被杀死，他在盟友沃尔之血的帮助下恢复了躯体，仍在幕后控制着安黛儿东部的大片土地，他甚至也在与刀锋领主联系，因为他认为坎纳斯的军事力量足以击败安黛尔的入侵。

​	上次的兽人骚乱之后。卓尔探索队刚发现那个通往地面的隐蔽通道，决定在这里建立一个据点，作为与地面发动战争的第一步。他们计划捕捉一些奴隶回到魔索布莱城作为证据。

​	其实这个位置是灰勋爵透露给卓尔的，他对龙纹家族带来的财富不感兴趣，这只是为了满足他作为一个吸血鬼的控制欲，如果战争爆发，准备充分的他一定能趁此机会获得大量的土地和血仆。

​	角色们除了逃出卓尔的魔爪，还要认识到卓尔问题的严重性，并想出根除的办法，如果角色深入幽暗地狱的深处，会发现在地下的卓尔社会，有地上的一名不知名吸血鬼贵族是他们的盟友的传闻。



## 新闻

```
安黛尔新闻

1、黑公爵的子嗣
	黑公爵，即使骁勇善战的坎纳斯人也畏惧的安黛尔大将军，在终末战争中英勇捐躯后，因为其子嗣下落不明，留下大量封地无人继承。根据其遗嘱他的心腹灰勋爵一直代为管理这片土地，并从没有放弃过寻找和公爵的长子和女儿。
	一年前，灰勋爵的城堡发生了爆炸，他在这场巨大的爆炸中不幸身亡。
	就在人心惶惶之时，一名自称黑公爵长子的男人安迪来到了灰勋爵的封地，并得到了效忠黑公爵的大臣们的确认，骚乱渐渐平静了，安黛尔不再担心疯狂的坎纳斯人觊觎自己的土地了……

2、《齐格飞》
	今日，撒恩的一名不愿透露姓名的业余诗人根据安黛尔传统叙事诗改编的话剧在布鲁兰部分中产阶级中受到了欢迎，剧中安黛儿的民族英雄齐格飞被改编为未成年女性，部分安黛尔民众表示不满，作者回应“戏说不是胡说，改编不是乱编”。
	

3、终末战争停战阅兵
	今年是终末战争结束5周年，坎纳斯举行了空前盛大的阅兵式。安黛尔方面表示坎纳斯的阅兵规模之大“令人不安”，珈利法III表示强大的军队是捍卫和平的必要条件，而且10周年的阅兵式将会更加盛大。大部分人则认为坎纳斯的军队的强大不过是表面，本身贫弱的经济不足以支撑长期战争。

4、银焰的波动
	近日银焰圣座的圣火出现了不安的波动，人们认为这是不详之兆，但是枢机会否认了这种说法，表示只有信徒们坚定对银焰的信仰，才能阻止战争的发生。

```



## 人物

1. 汉斯：人生赢家塑能师，农民出身的他长期定居在橡木村的田园法师，但是通过自学获得了安黛尔的法师认证。
2. ：安洁黛拉的侍卫之一，年轻气胜，比较急躁。
3. ：
4. 莎里士：充满正义感的游侠，一年前就从幽暗地域来到橡木村附近的森林，有时会回来这里。
5. 卡尔纳什：离梦人德鲁伊，年轻善良喜欢动物，不喜欢与人接触。
6. 蒂纶朵亲王：举止优雅有礼貌，有时会很狂暴，如果有人对他礼貌会让他很满足。



## 开始

​	角色们被卓尔绑架作为奴隶，他们计划把奴隶集中送回幽暗地域中层的魔索布莱城。

### 1、奴隶围栏

​	一起关在围栏中的有：

1. 莎里士：自我救赎的卓尔游侠。
2. 蒂纶朵亲王：一只认为自己是精灵亲王的泽地熊人。
3. 贡特：暴躁的兽人。
4. 吉米安：嗜赌如命的地底侏儒。
5. ：沙华鱼人哲学家。
6. 史东：蔁人幼体。



```

```

### 2、



## 结局

1. 迷茫的莎里士：莎里士对自己在这个世界上的角色很迷茫。在她被绑走之前，她的导师问她要去何方。如果玩家对她放着不管，莎里士对角色们的好感会比较冷漠。如果角色耐心地听他倾诉内心的苦恼，莎里士会对那个角色抱有好感，并计划走出幽暗地域，一定程度上接触社会。
2. 疯熊：蒂纶朵亲王的命运可能会因为角色们对他的态度而改变；如果角色们相信他，他可能日后真的有机会以蒂纶朵亲王的身份重生，他会选择一些社会性的职业，变得更积极融入社会；否则莎里士会接纳他，他会选择一些荒野型的职业，变得愤世嫉俗，并与莎里士产生深深的羁绊。
3. 临冬将至：如果角色们没有发现卓尔们的计划，这个村子会被卷入战火之中，卓尔们在灰勋爵的支持下将会在地面上建立一个据点，这会在地面上引入一个新邪恶势力，橡木村村民都会成为难民。