# 秘术师mystic

## 1、等级增长

等级   熟练加值   特性   已知天赋   已知灵术   灵能点   灵能上限
1级    +2   灵能，秘术师修会   1   1   4   2
2级   +2   秘术恢复，心灵感应   1   1   6   2
3级   +2   秘术师修会特性   2   2   14   3
4级   +2   属性值提升，心灵之力   2   2   17   3
5级   +3   ——   2   3   27   5
6级   +3   秘术师修会特性   2   3   32   5
7级   +3   ——   2   4   38   6
8级   +3   属性值提升，强力灵能（1d8）   2   4   44   6
9级   +4   ——   2   5   57   7
10级   +4   燃烧自身   3   5   64   7
11级   +4   灵能精通（1/天）   3   5   64   7
12级   +4   属性值提升   3   6   64   7
13级   +5   灵能精通（2/天）   3   6   64   7
14级   +5   秘术师修会特性，强力灵能（2d8）   3   6   64   7
15级   +5   灵能精通（3/天）   3   7   64   7
16级   +5   属性值提升   3   7   64   7
17级   +6   灵能精通（4/天）   4   7   64   7
18级   +6   ——   4   8   71   7
19级   +6   属性值提升   4   8   71   7
20级   +6   灵能之躯     4   8   71   7



## 2、职业特性

### 2.1、生命值
生命骰：1d8每秘术师等级

1级生命值：8+你的体质调整值

更高级生命值：[1d8（或5）+体质调整值]/每个1级以后的秘术师等级

### 2.2、熟练
护甲：轻甲

武器：简单武器

工具：无

豁免：智力，感知

技能：在神秘，历史，洞察，医药，自然，察觉和宗教中选择2个



## 3、灵能

### 3.1、灵能天赋

​	一个灵能天赋是你掌握的一种微型灵能效果。1级时，你已知一个由你选择的灵能天赋。你会在更高级时，学会额外的由你选择的灵能天赋。秘术师表格中给出的已知天赋一列显示了你在各个等级已知的天赋总数；当此数字增加时，选择一个新天赋。



### 3.2、灵能灵术

​	一个灵能灵术是一套严格的精神训练，让秘术师得以展现心灵异能。秘术师同一时间仅能掌握有限的灵术。
​	1级时，你已知一个由你选择的灵术。秘术师表格中给出的已知灵术一列显示了你在各个等级已知的灵术总数；当此数字增加时，选择一个新灵术。
​	此外，当你在此职业上得到等级时，你可以将你已知的一个灵术替换为由你选择的一个其他灵术。	



### 3.3、灵能点

​	你具有一种内在储备的能量，可以投入你已知的灵能灵术中。这种能量以灵能点表示。每个灵能灵术均描述了当你投入特定数量的灵能点时，可以通过它产生何种效应。灵能天赋不需要灵能点。
​	你具有的灵能点基于你的秘术师等级，如同秘术师表中给出的灵能点一列所示。对应你等级的数字是你的灵能点最大值。在你完成一次长休息后，你的灵能点总量回到其最大值。你拥有的灵能点的数值无法低于0或高于你的最大值。



### 3.4、灵能上限

​	尽管你有着可观的灵能能量，你在引导这能力时仍需要训练与练习。你能用于启动一个灵术的灵能点数量有着限制。此限制基于你的秘术师等级，如同秘术师表中给出的灵能上限一列所示。例如，作为一个3级秘术师，你每次使用一个灵术时，无法在其上花费多于3点的灵能点，无论你共具有多少灵能点。



### 3.5、灵能属性

​	智力是你的灵术的灵能属性。你用你的智力调整值来决定你灵术的豁免DC和攻击检定。

​	灵术豁免DC =8+你的熟练加值+你的智力调整值

​	灵术攻击调整值 =你的熟练加值+你的智力调整值



## 4、能力

### 4.0、秘术师修会mystic order（1、3、6、14）

​	1级时，你选定一个秘术师修会：具现者修会、觉醒者修会、不朽者修会、漫游者修会、魂刃者修会、或巫觋{音同习}修会，细节参见本职业描述的最后部分。每个修会都专精于一类独特的灵能应用方式。
你的修会在你选取它的1级和之后的3级，6级和14级给予你特性。	

### 4.1、秘术恢复mystical recovery（2）

​	2级起，你从你投入灵术中的灵能能量中抽取活力。

​	在你于一个灵能灵术中消耗灵能点后，你可以立即进行一个附赠动作以恢复等于你消耗的灵能点数量的生命值。

### 4.2、心灵感应telepathy（2）

​	在2级时，你的心灵觉醒了通过心灵感应进行沟通的能力。你可以以此法和任何处于你周围120英尺内、你能看见的生物心灵感应地说话。你无需和该生物具有相同的语言就能让它理解你的心灵感应信息，但该生物必须至少理解一种语言，或是自身也具有心灵感应能力。

### 4.3、心灵之力strength of mind（4）

​	即使是最简单的灵能技巧也需要对于灵能如何增强身心的深层理解。这种理解让你能转化你的防御，更好地应对威胁。

​	4级起，当你完成了一次短休息或长休息后，你可以替换你在感知豁免检定中的擅长。要这样做，选择力量，敏捷，体质或魅力。你在使用该属性的豁免检定中得到熟练，代替感知。这种变化持续到你完成下一次短休息或长休息后。

### 4.4、强力灵能potent psionics（8、14）

​	在8级时，你得到了想你的武器攻击中灌注心灵能量的能力。你的每个回合一次，当你以一件武器击中一个生物时，你可以对目标造成额外的1d8点心灵伤害。当你达到14级时，此额外伤害提高到2d8。

​	此外，你在你为灵能天赋进行任何伤害检定中加上你的智力调整值。	

### 4.5、燃烧自身consumptive power（10）

​	10级时，你得到牺牲自己肉体的耐力以换取心灵力量的能力。当激活一个灵能灵术时，你可以以你的生命值支付其灵能点消耗，而非使用任何灵能点。你的当前生命值和最大生命值便同时减少你消耗的生命值的数值。此减少无法以任何形式减轻，而对你最大生命值的减少持续到你完成一次长休

### 4.6、灵能精通psionic mastery（11、13、15、17）

​	从11级起，你对灵能能量的精通允许你将自己的心灵推向极限。以一个动作，你获得9点特殊灵能点，它们只能被用于那些需要一个动作或附赠动作来使用的灵术。你可以在一个灵术上使用全部的9点，或是将它们用在复数个灵术上。你不能同时在这些灵术上消耗你的通常灵能点；你只能消耗以此特性获得的特殊灵能点。当你结束一次长休息时，你失去所有你未消耗的这样的特殊灵能点。

​	若你以这些灵能点激活了多于一个需要专注的灵术，你可以专注于所有的这些灵术。激活其中之一会结束任何你正在专注的效果，而若你开始专注于一个并未使用这些特殊点数的能力，你专注的灵术会结束。

​	在15级时，你从此特性获得的灵能点数池增加到11。

​	你能使用此特性一次，而你会在一次长休息后恢复消耗的次数。你在13级、15级和17级各获得一次此特性的额外使用次数。

### 4.7、灵能之躯psionic body（20）

​	在20级时，你对灵能能量的精通让你的心灵之力远超躯体。你的物理形态被灌注了灵能能量。你得到下述的好处：

- 你得到对于钝击、穿刺和挥砍伤害的抗力。
- 你不再衰老。
- ·你免疫于疾病、毒素伤害，和中毒状态。
- ·若你死去，投一个d20。在10或更高的结果时，你会以0点生命值解体，而非濒死，而你失去意识。你和你的装备消失。你在你死去的存在位面中由你选择的一点上，在1d3天后再次出现，已经得到了一次长休息的好处。	



## 5、秘术师修会mystic orders

### 5.1、具现者修会order of the avatar

​	具现者修会研究着情感世界，他们精通于内心世界，以至于能像艺术家塑造黏土那样，操弄与增强他人的情感。被称为具现者，这些秘术师可能是暴君，也可能是被追随者们拥戴的领袖。

​	具现者能够让身边的人产生极端的情感。对于他们的盟友，他们能带来希望、战意、和勇气，让一支队伍变成一股致命的统一战力。对于他们的敌人，他们带来了恐惧，延误、和不安，能让最老练的战士变成软脚虾。	

- 奖励灵术bonus disciplines：在1级时，你学会两个由你选择的额外的灵能灵术。它们必须从具现者灵术中选择。
- 盔甲训练armor training：在1级时，你得到中甲和盾牌的熟练。
- 战斗化身avatar of battle：从3级起，你散发出鼓舞的光环。只要你并未失能，每个处于你周围30英尺内、能看见你的盟友在先攻检定中得到+2加值。
- 医疗化身avatar of healing：从6级其，你散发出复原的光环。只要你并未失能，每个处于你周围30英尺内、能看见你的盟友在因为一个灵能灵术恢复生命值时，额外恢复等于你智力调整值（最低0）的生命值。
- 速度化身avatar of speed：从14级起，你散发出速度的光环。只要你并未失能，每个处于你周围30英尺内、能看见你的盟友可以以一个附赠动作进行冲刺动作。

### 5.2、觉醒者修会order of the awakened

​	为觉醒者修会奉献的秘术师们希求解放心智的全部潜能。借由超越肉身，觉醒者们希望达成一种完美的存在状态——专注于纯粹的智力与心灵能量。

​	觉醒者善于扭曲心智，释放出毁灭性的灵能攻击，并能通过灵能力量读取世界的秘密。参与冒险的觉醒者秘术师善于解明秘闻，解决谜题，并通过把敌人变成不情愿的卒子来解决他们。

- 奖励灵术bonus disciplines：在1级时，你学会两个由你选择的额外的灵能灵术。它们必须从觉醒者灵术中选择。
- 唤醒特长awakened talent：在1级时，你获得下述技能中由你选择的两项的熟练：驯养动物，欺瞒，洞察，威吓，调查、观察、和劝诱。
- 灵能调研psionic investigation：从3级起，你可以专注你的心灵以阅读物体上遗留的灵能印记。若你握着一件物体并专注在它上面10分钟（如同专注于一个灵能灵术），你了解到关于它的一些基本事实。你得到从物体的视角的一副心灵图像，显示在过去的24小时内，持有物品的最后一个生物。你同时了解到过去一个小时呢发生在物体周围20英尺范围内发生的所有事件。你接收到的事件以物体的视角呈现。你会如同在场般看到和听到事件，但无法使用其他感官。此外，你可以在该物体内嵌入一个无形的灵能感官。在接下来的24小时里，你可以使用一个动作来了解到该物体相对于你的位置（方向和距离）并从其视角看到它周围的事物，如同你在场。这种洞察持续到你下个回合的开始。一旦你使用了此特性，你无法再次使用它，直到你完成一次短休息或长休息。
- 灵能涌动psionic surge：从6级起，你可以过载你的心灵集中来击溃一个敌人的防御。你可以让一个目标在对抗你使用的一个灵术或天赋所进行的豁免检定中具有劣势，但这需要付出你的心灵集中。若你有激活的心灵集中，它立刻结束，而你在完成一次短休息或长休息前无法再次使用它。若你不能使用你的心灵集中，你便无法使用此特性。
- 幽灵形体spectral form：在14级时，你获得了变为灵能能量的幽灵形态的能力。以一个动作，你可以变形为你自己的半透明的幽灵般的版本。当处于此形态下时，你对于所有伤害具有抗力，你以半速移动，并能在移动时穿过物体和生物，但不能自愿的在它们的格子内结束你的移动。此形态持续10分钟，或直到你以一个动作结束它。一旦你使用了此特性，你无法再次使用它，直到你完成了一次长休息。

### 5.3、不朽者修会order of the immortal

​	不朽者修会通过用灵能力量增强、调整期肉体。这个修会的追随者被称为不朽者。他们使用灵能能量改造其身躯，应对攻击，将自己化为活的武器。

​	他们对于肉体的精通为他们带来了此种名号，不朽者确实众所周知的难以被杀死。	

- 奖励灵术bonus disciplines：在1级时，你学会两个由你选择的额外的灵能灵术。它们必须从不朽者灵术中选择。
- 不朽耐久immortal durability：从1级起，你的生命值上限增加每秘术师等级1点。此外，当你未穿着盔甲或使用一面盾牌，你的基础AC等于10+你的敏捷调整值+你的体质调整值。
- 灵能再生psionic resilience：从3级起，你的灵能能量带给你超自然的强韧。在你的每个回合的开始时，若你至少具有1点生命值，你便得到等于你智力调整值（最小为0）的临时生命值。
- 生机涌动surge of health：从6级起，你可以利用你的心灵集中来逃脱死亡的魔爪。当你受到伤害时，以一个反应，你可以令对你的伤害减半。若你有激活的心灵集中，它立刻结束，而你在完成一次短休息或长休息前无法再次使用它。若你不能使用你的心灵集中，你便无法使用此特性。
- 不朽意志immortal will：从14级起，你可以抽取你的灵能能量储备来在死亡面前继续生存。当你具有0点生命值，在你的回合结束时，你可以消耗5点灵能点以立即回复等于你的秘术师等级+你的体质调整值数量的生命值。

### 5.4、漫游者修会order of the nomad

​	漫游者修会的秘术师们让自己的心灵处于奇特的轻松状态下。他们试图尽可能的积累知识，以解开多元宇宙的奥秘，发现万事万物下的基本原理。同时，他们也形成了奇特的活体知识网，可以随时查阅，他们称之为识海。

​	漫游者，就像是他们名字展示的那样，喜欢旅行、探索、和发现。他们想要尽可能的积累知识，追逐秘密和隐藏的知识对他们来说变成了一种痴迷。	

- 奖励灵术bonus disciplines：在1级时，你学会两个由你选择的额外的灵能灵术。它们必须从漫游者灵术中选择。
- 广博学识breadth of knowledge：在1级时，你获得了延伸自身知识的能力。当你结束一次长休息时，你获得由你选择的两项熟练：两种工具，两个技能，或二者各一。你可以将上述选择之一或全部各替换为一种语言。此好处持续到你完成一次长休息为止。
- 回撤步伐Memory of One Thousand Steps：在3级时，你得到了使用灵能召回你自己步伐的能力。当你被一次攻击击中时，以一个反应，你可以传送到你上个回合开始时所在的、未被占据的格子，而这次攻击对你失手。一旦你使用了此特性，你无法再次使用它，直到你完成一次短休息或长休息。
- 优异传送superior teleportation：在6级时，你对于传送产生了优异的天赋。当你使用一个灵能灵术传送任意距离时，你可以将该距离增加至多10英尺。
- 轻松旅行effortless journey：从14级起，你的心灵能神秘的移动你的身体。你的每个回合一次，你可以放弃你至多30英尺的移动，以传送等于放弃的距离。你必须传送到一处你能看见的未被占据的格子中。

### 5.5、魂刃者修会order of the soul knife

​	魂刃者修会牺牲了其他秘术师研习的广阔知识，专攻于一种特殊的灵能技术。这些秘术师学会了展现出一种纯粹心灵能量形成的致命切，用于收割敌人。

​	魂刃者研习此道的目的并不一致。有些想要以此达到武技的完美。其他则是大胆的刺客，想成为完美的杀手。	

- 军事训练martial training：在1级时，你获得了中甲和军用武器的熟练。

- 魂刃soul knife：从1级起，你得到了展现一把心灵能量之刃的能力。以一个附赠动作，你创造出闪光能量刀，从你的拳头两侧冒出。当展现这些魂刃时，你不能在手中持握任何物体。你可以以一个附赠动作解散它们。对你来说，一把魂刃是一件军用近战武器，具有轻型和娴熟的武器特性。它在一次命中中造成1d8点心灵伤害。
  以一个附赠动作，你可以准备使用魂刃进行招架；直到你的下个回合开始或直到你变得失能，你在AC上得到+2加值。

- 打磨魂刃hone the blade：从3级起，你可以消耗灵能点以增强你魂刃的攻击检定和伤害。你将基于消耗的灵能点，在以魂刃进行的攻击和伤害检定上得到加值，如同下表所述。此加值持续10分钟。

  ```
  灵能点 攻击和伤害加值
  2		+1
  5		+2
  7		+4
  ```

- 吸能魂刃consumptive knife：从6级起，当你以一次魂刃攻击杀死一个敌对生物时，你立即恢复2点灵能点。

- 魅影之刃phantom knife：从14级起，你可以进行能穿透绝大部分防御的攻击。以一个动作，你可以以魂刃进行一次攻击。目标对于此攻击的AC视为10，无论目标实际的AC。

### 5.6、巫觋修会order of the Wu Jen

​	巫觋修会有着最为投入的秘术师。这些秘术师们远离凡世，否定实体世界的限制，并用自己创造的现实加以替代。被称为巫觋，这些秘术师用心灵侵蚀世界，控制着世界的原初规则，并加以重构。

​	在实践上，巫觋精通于控制自然世界的力量。他们能用心灵推动物体，控制四大元素，并依照意愿改造现实。	

- 奖励灵术bonus disciplines：在1级时，你学会两个由你选择的额外的灵能灵术。它们必须从巫觋灵术中选择。

- 隐居研究hermit’s study：在1级时，你得到下述两项由你选择的技能的熟练：驯养动物，神秘，历史，洞察，医药，自然，观察，宗教，或生存。

- 元素调谐elemental attunement：从3级起，当一个生物的抗力令你的灵能灵术造成的伤害减少时，你可以消耗1点灵能点让这次使用的灵术忽略该生物的抗力。若这样做会让该灵术的消耗超过你的灵能限制，则你无法这样消耗点数。

- 秘法初试arcane dabbler：在6级时，你学会了三个由你选择的法师法术，并总是准备着这些法术。这些法术必须是1级到3级的。
  以一个附赠动作，你可以消耗灵能点来创造出法术位，用于施展这些法术，或是其他你能施展的法术。每个法术位的灵能点消耗如同下表所示。

  ```
  法术位等级 灵能点消耗
  1级 			2
  2级 			3
  3级 			5
  4级 			6
  5级 			7
  ```

  这些法术位持续到你使用了它们或是你完成了一次长休息。在消耗灵能点创造出法术位时，你仍需遵照灵能限制。
  当你在此职业上得到一个等级时，你可以用另一个1级到3级的法师法术来替代一个选择的法师法术。

- 元素精通elemental mastery
  从14级开始，若你对于一种类型的伤害具有抗力，你可以在受到该种类型的伤害时以一个反应消耗2点灵能点以忽略该伤害；你对于该种伤害类型得到免疫，直到你下个回合的结束。

