# 冒险idea
## 1、被巨龙绑架的公主？
北部森林中的木精灵聚落，白橡城的领主欧希尔德王与自然学者就贵族巴克斯伯爵有一桩联姻，按照婚约巴克斯伯爵的长子马里奥将会迎娶欧希尔德王的女儿莉雅公主，附近的居民都听说莉雅公主有着如银月般的长发，星辰般闪亮的双眼，举止优雅动人，能让任何人为之折服。但是莉雅公主最近逃出了白橡城。欧希尔德王不愿背上违约的恶名，听说了南方矿场有红龙出没的消息，编造了公主被邪恶的红龙绑架并躲入被遗忘的矮人要塞白钢厅的故事，如果巴克斯伯爵的长子能够将公主平安带回，就大方地许配给他。

需求地图：木族森林有卓尔入侵的危机，巨人高地有神秘的宝石厅

PC们刚解决完铁矿危机，如果进入森林可以遇到昏迷不醒的马里奥·DE·巴克斯。巴克斯不醒人事，但是可以从他身上发现一封信。如果角色们想要去传说中的白金厅救回公主，需要下面这几个步骤：
1. 寻找线索：必须向偶然发现的德鲁伊社群、图书馆寻找线索，需要一些角色扮演。
2. 穿过森林：前往地城需要在森林中寻找路线，可能遇到之前见过的狗头人，红发伪装的公主。
3. 山地寻找：在山地环境寻找入口，遇到同样在寻找的矮人后裔，自称是白金厅的原主人。
4. 深入地城：进入地城并在唐佩斯的城堡前出现（如果运气不好就会被占领了）。

## 2、千面阁的阴谋
策划这次铁矿危机的半身人留下了大量东方线索，这些线索指向晨星镇的竞争对手暮星镇，原本这两座城市属于同一个领主，但是从一代开始由于兄弟分裂，又因为后来伽利法帝国崩溃，属于不同国家的两座城市变成了竞争关系，这次解决了铁矿危机之后。

需求地图：乡间地图，船上地图，晨星镇有千面阁筹划政变

PC们如果选择回到唐佩斯伯爵的宅第，会收到由大臣代笔的回信和晨星镇领主的个人感谢，并邀请角色们前来赴晚宴，等待角色们的将会是在银月湖上航船欣赏夏夜的美景。这次分成几个步骤
1. 不谐道路：角色们将接近这个王国的边境，会遇到边境冲突、难民、山贼等。
2. 登船前夜：登船前晚在领主的宅第进行，这晚会有不速之客袭击关键人物。
3. 船上奇遇：船上寻找凶手，发现千面阁的线索，但是也结识了宿敌
4. 城中冒险：在晨星镇寻找千面阁的分部并一举端灭，但是宿敌绑架了一名重要人物到东方；这将会引出高等级的东方冒险。

## 3、哀悼之盒的真相
如果PC们对哀悼之盒非常感兴趣，他们需要前往南方寻找法师艾瑞克，并在那里卷入一场红袍法师的政治阴谋，在这场政治阴谋中这个盒子将会被利用从而发挥用处，它是个及其危险的次等神器，能够打开地狱之门，并且释放出来的特殊链魔将会杀死任何打开盒子的人。

需求地图：大沙漠，满是奴隶和魔法物品的红铜之城

1. 前往沙漠：可以通过陆路也可以通过水路，需要准备与这个盒子有关的NPC。
2. 魔法沙漠：偶遇变性的艾瑞克。
3. 红铜之城：红跑法师统治的魔法城市。
4. 政治内斗：与3同步进行，根据时间红跑法师在这段时间将展开非常激烈的内斗，大量消耗双方势力，如果问艾瑞克的意见，他反对这种内斗，并希望PC们帮助他找到双方谋害师父的证据，最终找到的是双方的污点。

## 至高森林
随机遭遇部分，11位置留给当前的主要事件。

|2d10|随机遭遇|
|:|:--|
|2|1只位移兽|
|3|1只豺狼人头领gnoll pack lord和2d4的豺狼人，携带了一名狗头人奴隶|
|4|1d4的豺狼人gnoll和2d4的鬣狗hyena|
|5|一丛烧焦的树木。搜索该区域的角色们进行一次DC10的感知（生存）检定并成功通过后将发现豺狼人的踪迹。尾随踪迹1d4小时后将遭遇一群豺狼人，或者发现死去的豺狼人尸体，其长满跳蚤的尸体上还插着木精灵的弓箭。|
|6|1只巨猫头鹰giant owl|
|7|一尊覆盖着常春藤的塑像，刻画着一名精灵神祇或英雄|
|8|1只树精dryad（50%）或1d4的半羊人satyrs（50%）|
|9|1d4的人马centaurs|
|10|2d4的皮克精picies（50%）或2d4的小妖精sprites（50%）|
|11|在森林遇见了文明社会的旅者或村民。支线任务：木精灵剑客“月之荆棘”遇见角色们，她发现队伍中存在拥有剑类武器且举止优雅的人，就会大胆地提出决斗。“月之荆棘”拥有能够易容的魔法，可以改变自己的发色和瞳色，现在她以红发的形象示人。|
|12|1只枭熊owlbear|
|13|1d4的麋鹿elks（75%）或1只巨麋鹿giant elk（25%）|
|14|1d4的闪现犬blink dogs|
|15| 一棵长着2d4枚发光浆果的魔法植物。吃掉一枚这种浆果的生物会在接下来的1小时里变成隐形状态，或者直到它发动攻击或施展法术。被采下的浆果在12小时之后便会失去了魔力。浆果在午夜时分便会重新长出，但如果所有浆果都被采摘下来，这棵植物就会失去魔法并不再长出浆果。|
|16|一缕微风带着精灵的曲调轻轻吹过。|
|17|1d4的橙色（75%）或蓝色（25%）的妖精龙faerie dragon|
|18|1名德鲁伊druid(木精灵)。该德鲁伊最初对队伍态度冷淡，但如果角色们同意帮忙解决林中的豺狼人侵扰，他的态度就会转为友好。|
|19|1个树人treant。如果队伍中有精灵，或者有人带着一只可见的精类生物，则该树人对大家态度友好。如果角色们带着明火，则树人的态度将转为敌对。否则它  将维持冷漠并在角色们经过时不声不响|
|20|1只独角兽unicorn|
